Discographie

Avec Sonora Ponceٌa:

Al Compلs de las Sonoras Felipe y Davilita (1954)
Hacheros Pa' Un Palo (1968)
Fuego En El 23 (1969)
Algo de Locura (1971)
Navidad Criolla (1971)
De Puerto Rico A New York (1972)
Sonora Ponceٌa (1972)
Sabor Sureٌo (1974)
Tiene Pimienta (1975)
Conquista Musical (1976)
El Gigante Del Sur (1977)
La Orquesta De Mi Tierra (1978)
Explorando (1978)
La Ceiba with Celia Cruz (1979)
New Heights (1980)
Unchained Force (1980)
Night Rider (1981)
Unchained Force (1980)
Determination (1982)
Future (1984)
Jubilee (1986)
Back To Work (1987)
On The Right Track (1988)
In To The 90 (1990)
Merry Christmas (1991)
Guerreando (1992)
Birthday Party (1993)
Apretando (1995)
On Target (1998)
45 Aniversario (2001)
Back To The Road (2004)
50 Aniversario, En Vivo (2007)

Compilations:

Lo Mejor De La Sonora Ponceٌa (1975)
30th Anniversary Vol.1 (1985)
30th Anniversary Vol.2 (1985)
Soul of Puerto Rico (1993)
Puro Sabor (2000)
Grandes Exitos (2002)

Avec Ismael Quintana

Mucho Talento (1980)

Collaborations

Celia, Justo, Johnny & Papo: Recordando el Ayer (1976)
Puerto Rico All Stars (1976)
Pete & Papo (1993)
Latin Jazz (1993)
Los Originales: Azuquita y Papo Lucca (1994)
De Aquي Pa'lla (1994)
Papo, Alfredo de La Fé & Sexteto Tيpico de Cuba (1997)
Papo Lucca And The Cuban-Jazz All-Stars (1998)
Festival De Boleros (2002)

Avec Fania All Stars:

Delicate and Jumpy (1976)
A Tribute To Tito Rodrيguez (1976)
Rhythm Machine (1977)
Fania All-Stars Live (1978)
Spanish Fever (1978)
Habana Jam (1979)
Cross Over (1979)
Commitment (1980)
California Jam (1980)
Social Change (1981)
Latin Connection (1981)
Lo Que Pide La Gente (1984)
Viva La Charanga (1986)
Bamboleo (1988)
Guasasa (1989)
Live in Puerto Rico June 11, 1994 (1995)
Viva Colombia (1996)
Bravo (1997)

Vidéographie

Fania All Stars Live in Puerto Rico June 11, 1994 (1995)
Sonora Ponceٌa 45 Aniversario Live (2004)
50 Aniversario, En Vivo (2007)


<#9564>
Papetiers de Windsor


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant le hockey sur glace.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

	|	
	|	Papetiers de Windsor	|

	|
	|	
	|
	|	Fondé en	|	1996	|
	|	Disparu en	|	2003	|
	|	Siège	|	Windsor	|
	|	Ligue	|	LHSPQ	|

Les Papetiers de Windsor est une ancienne équipe de hockey sur glace ayant évolué dans la Ligue semi-professionnelle du Québec.

Historique
Elle a été créée en 1996 et passa au main de nouveaux propriétaires en 2001 , ainsi l'équipe devint alors le Lacroix de Windsor avant d'être transféré et renommé pour le Saint-François de Sherbrooke en 2003.

Saisons en LNAH
Note: PJ : parties jouées, V : victoires, D : défaites, N : matchs nuls, DP : défaite en prolongation, DF : défaite en fusillade, Pts : Points, BP : buts pour, BC : buts contre, Pun : minutes de pénalité

	|	Saison	|	PJ	|	V	|	D	|	N	|	DP	|	Pts	|	Classement	|	Séries éliminatoires	|
	|	1996-97 [1]	|	36	|	8	|	24	|	0	|	4	|	20	|	4e place , division LHSPQC	|	hors des séries	|
	|	1997-98	|	38	|	15	|	21	|	2	|	0	|	32	|	3e place , division LHSPQC	|	hors des séries	|
	|	1998-99	|	36	|	4	|	29	|	3	|	0	|	11	|	4e place , division LHSPQC	|	hors des séries	|
	|	1999-00	|	38	|	8	|	27	|	3	|	0	|	19	|	7e place, division LHSPQB	|	hors des séries	|
	|	2000-01	|	44	|	16	|	21	|	4	|	3	|	39	|	6e place, division LHSPQE	|	éliminé en 1er ronde	|
	|	2001-02[2]	|	44	|	17	|	25	|	1	|	1	|	36	|	5e place, division LHSPQO	|	éliminé en 1er ronde	|
	|	2002-03	|	52	|	22	|	27	|	1	|	2	|	47	|	5e place, division Ouest	|	éliminé en 2e ronde	|


<#9565>
Papa Waigo N'Diaye


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant un footballeursénégalais.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Pour les articles homonymes, voir N'Diaye. 
Papa Waigo N'Diaye est un footballeursénégalais né le 20
janvier
1984 à Saint-Louis. transféré en 2008 à la Fiorentina

Carrière
	|	Saison	|	Club	|	Pays	|
	|	2002 - 2005	|	Hellas Vérone	|	
Italie	|
	|	2005 - 2007	|	AC Cesena	|	
Italie	|
	|	2007	|	Genoa CFC	|	
Italie	|
	|	2008-	|	AC Fiorentina	|	
Italie	|

	|	

v · d · mةquipe du Sénégal-Coupe d'Afrique des nations 2008 (1er tour)	|
	|		|	1
Sylva ? 2
Sonko ? 3
N'Daw ? 4
Sarr ? 5
Diawara ? 6
Faye ? 7
Camara ? 8
Niang ? 9
Gueye ? 10
N'Doye ? 11
Diouf ? 12
Sall ? 13
Diatta ? 14
P. N'Diaye ? 15
Kamara ? 16
C. N'Diaye ? 17
Sougou ? 18
Mendy ? 19
Diop ? 20
Diagne-Faye ? 21
Beye ? 22
Ba ? 23
Coundoul ? Sélectionneur :
Kasperczak (L. N'Diaye)	|

Portail du football
Portail du Sénégal


<#9566>
Papeterie


	|	
	|	
Voir « papeterie » sur le Wiktionnaire.
	|

Le mot papeterie peut désigner :

une entreprise spécialisée dans la transformation du bois ou de vieux papier, ou de pailles en papier ou d'autres fibres (chiffons) (au Québec, on emploie le terme papetière). Si le papier est utilisé sur place pour faire du carton, on parle de papeterie-cartonnerie.
art de fabriquer le papier
le commerce du papier
une entreprise qui vend des articles en papier.
l'ensemble des articles relatif au papier
une petite boîte contenant le matériel nécessaire pour écrire et cacheter des lettres

La transformation du bois ou de fibres recyclées ou d'autres fibres en papier pouvant être un procédé extrêmement complexe, les entreprises tendent depuis les années 1980 à se spécialiser dans différents créneaux :

pâte à papier, papier recyclé
carton (couché, ondulé, à l'enrouleuse, etc.)
papier (fin, d'emballage, kraft ou fort, journal, etc.)

Par simplification, les usines de production qui appartiennent à ces sociétés sont souvent nommées papeteries.

Description
Théoriquement n'importe quelle fibre végétale longue, fine et solide peut permettre de faire du papier, mais le bois reste la 1re source de pâte à papier. Ces usines peuvent contenir des unités de production complètement intégrées ou être constituées de différentes unités complémentaires. Les usines intégrées acceptent les rondins (nommés billots au Québec) ou les copeaux, qui seront convertis en fibre. Ces fibres sont diluées dans une solution à 4 %, qui servira à fabriquer le papier. Une fois séchés, ces fibres sont moulées en ballots de pâte kraft, lesquels sont achetés par d'autres usines. Ces ballots sont hydratés pour former une solution à 4 %, qui sera transformée en papier.

Les usines modernes consomment de grandes quantités d'énergie, d'eau et de bois de façon très efficace par le biais de procédés de transformation complexes. Le principe de fabrication est toujours resté celui de la formation de la feuille induite par le séchage en quelques secondes d'un mince film de pâte à papier liquide sur un feutre.

La productivité est passée en quelques années de quelques dizaines de tonnes/jour à des centaines de tonnes. La largeur des machines a aussi beaucoup augmenté. La coupe se fait au micro-jet d'eau (avec la précision proche de celle d'une coupe au laser)

C'est sur la précision du contrôle de cette technique, où le séchage du produit donne les caractéristiques et propriétés finale du papier, qu'ont porté les grandes évolutions techniques de la machine à papier. Les technologies modernes permettent de produire une feuille de plus de 100 m de long et jusqu'à 10 m de laize (largeur) à une vitesse allant jusqu'à 108 km/h (30 m/s).

L'industrie papetière est classée comme
- industrie lourde,- industrie très consommatrices d'énergie. Les rendements ont été améliorés par la cogénération (production combinée d'électricité et de chaleur). La vapeur ainsi produite servira au chauffage des rouleaux séchant et pressant le papier. La source primaire d'énergie, c'est-à-dire le gaz, est brûlé dans un moteur à gaz ou une turbine à gaz.- industrie soumise aux quotas d'émissions de Gaz à effet de serre et au marché du carbone et des droits à polluer.- industrie très consommatrice d'eau. C'est pourquoi les usines sont souvent situées en bordure de cours d'eau ou au dessus d'une nappe phréatique accessible.

Environnement
Le papier est à l'origine d'une consommation importante d'énergie, de matière première et génère des transports, des gaz à effet de serre et des effluents et sous-produits parfois très polluants (ex : boues de désencrage..), sources d'impacts environnementaux importants. Les industriels ont beaucoup réduit les quantités d'eau consommées pour produire une tonne de papier, recyclent mieux le papier et ont amélioré l'efficience énergétique de certains process (turbines à gaz, cogénération..) mais cette filière reste énergivore et ayant une empreinte écologique élevée. Quelques entreprises ont mis en place des démarches leur permettant de bénéficier d'écolabels (FSC par exemple, label reconnu par de grandes ONG internationale dont Greenpeace et WWF)

Impacts sur la forêt, et des transports ; De nombreuses usines importent de la pâte à papier concentrée de zones forestières éloignées (Canada, Europe du nord essentiellement..). Le test de nombreuses souches d'arbres OGM inquiète les ONG et certains experts en matière de biodiversité.

Odeurs : Ces usines sont productrice d'odeurs particulières, parfois nauséabondes qui affectent leur entourage.
Des odeurs indésirable peuvent provenir de réactions chimiques de cuisson induites par le procédé kraft, qui dégagent des sulfites d'hydrogène et autres gaz de soufre. Tant que les concentrations n'en dépassent pas certains seuil, rarement atteint, ces émanations ne sont pas réputés dangereuses pour la santé des communautés environnantes.
D'autres odeurs peuvent être liées aux stations d'épuration internes et à des odeurs émises par des bactéries se développant dans les circuits de recyclage de l'eau. Dans certains cas, de plus en plus rares (utilisation de charbon ou fuel lourd non dessoufré), des odeurs et une forte acidification de l'air peuvent être dues au combustible, souvent remplacé par du gaz dessoufré depuis les années 1970-1980. On parle donc de nuisances (olfactives) plutôt que de pollution à propos des odeurs.

Pollution : Les boues de désencrage et moindrement les boues d'épuration et résidus de pulpeurs (dans le cas du papier recyclé) peuvent contenir des métaux lourds et des résidus de biocides et azurants optiques ou d'autres additifs issus du process de fabrication.
Pour que cette pâte ne fermente pas en route et ne prenne pas une odeur désagréable, elle est traitée par des biocides (bactéricides et fongicides toxiques), qui peuvent se retrouver dans l'eau et la vapeur lors du process de fabrication.
Avec une production de plus en plus "à juste-à-temps ou flux tendu", les variations brutales d'utilisation de sucres, d'amidon (enduit de couchage) dans certaines usines, ou d'autres additifs peut favoriser des pullulations de bactéries, ou au contraire tuer les populations de bactéries qui épurent l'eau, ce qui dans les deux cas peut perturber certaines stations d'épuration.

Réponses : Les industriels, avec l'aide de laboratoires, de programmes de recherche et des Agences de l'Eau ou de leurs équivalents là où ils existent, mettent au point des technologies plus efficientes et moins polluantes, mais la production augmentant, la diminution de pollution à la tonne produite est pour partie compensée par la forte augmentation des tonnages annuels produits dans le monde. Les démarches d'écomanagement (ex ISO 14001) et d'écosociocertification (ex : FSC) sont d'autres réponses. La qualité des effluents a été dans les pays riches considérablement améliorés depuis les années 1970. Restent les impacts en amont et différés en aval, en particulier en matière d'émissions non compensées de Gaz à effet de serre, le papier étant un matériaux rapidement périssable et souvent in fine brûlé, malgré un fort accroissement du recyclage.

Historique
Vers la fin du IIIe siècle av. J.-C., la technique de fabrication du papier est découverte par les Chinois puis transmis au arabes en 751 via les papetiers prisonniers à la Bataille de Talas, elle s'est ensuite diffusée en méditerranée à partir du XIIe siècle[1].

En France, la vallée d'Ambert dans le Puy-de-Dôme, connaît un véritable essor vers le milieu du XIVe siècle avec l'apparition d'une grande quantité de moulins à papier (pas moins de 40 moulins sur le ruisseau de Laga proche du village de Valeyre), où la qualité des eaux et la force hydraulique attire de nombreux papetiers. Seul vestige persistant encore aujourd'hui de ce temps passé : le Moulin Richard De Bas qui produit encore sous les yeux des touristes du papier qui était plébiscité à la cour de Louis XV.

La fabrication du papier s'industrialise au XIXe siècle avec l'invention de la première machine à papier en continu de Louis Nicolas Robert en 1798. L'alimentation en pâte est alors faite en continu sur une forme plane et le papier sort en bobine, mais doit être tranché en feuilles pour être séché. En 1804, les frères Henry et Sealy Foudrinier achètent la concession de la machine Robert et publient un brevet en 1807 au nom de Gamble et Foudrinier. La machine Foudrinier est concurrencée par l'Anglais John Dickinson (1782-1869) qui met au point une machine à forme ronde en 1809. De multiples améliorations sont apportées pour le séchage en continu en sortie de machine, mais la structure évolue peu jusqu'en 1890.

Les machines à papier sont relativement similaires avec une laize comprise entre 1,20 m et 1,80 m pour une vitesse de 20 à 30 m/min.

C'est le développement de la rotative pour la grande presse « mangeuse » de papier qui fait exploser la demande. La machine à table plate supplante la machine à forme ronde et c'est la Pusey and Jones Company aux ةtats-Unis qui construit, à la demande de la Hudson River Paper Company, la première machine adaptée à une table de 15 m de long.

La vitesse de 200 m/min est franchie en 1908 par W.H. Millspaugh. La puissance et la supériorité nord-américaine pour la construction de grosses machines à papier est alors patente et la course au gigantisme continuera. En 1920, deux firmes canadiennes sont en tête pour les performances de production : l'Abitibi Power and Paper Co et la Belgo Paper Co.

ہ l'époque, l'industrie du papier est encore fragmentée en France. C'est la Chapelle Darblay à Saint-ةtienne-du-Rouvray et Beghin à Corbehem qui produisent la majorité du papier continu. D'autres firmes plus petites, comme ARJOMARI (regroupement de quatre papeteries de Seine-et-Marne) et les papeteries de France à Lancey, sont plus spécialisées dans des produits plus manufacturés, mais qui nécessitent néanmoins des machines performantes.

Dans les années 1990, avec la montée en puissance des groupes de défense de l'environnement, les papeteries nord-américaines ont pris le virage écologique. Elles ont commencé à fabriquer différents produits contenant des fibres recyclées.

Cette période a aussi marqué le début d'une ère d'intégration, les plus grandes achetant les plus petites.

Liste d'importantes papeteries (incomplète)

Principaux acteurs américains

International Paper

Principaux acteurs européens
Les principaux producteurs de papier européens sont (classés par capitalisation boursière au 7 février 2008)[2] :

1) Svenska Cellulosa (Suède)
2) Stora Enso (Finlande-Suède)
3) UPM-Kymmene (Finlande)
4) Holmen
5) Portucel
6) Ence
7) Sequana Capital (holding d'Arjowiggins) (France)
8) M-Real
9) Norske Skog Industry (Norvège)

Autres

Ahlstrom

Autres acteurs français

Papeterie Aussedat
Clairefontaine
Papiers Cascades
Dalle Hygiène Production
Domtar
Papeteries de Gascogne
Groupe Hamelin
Le Nil
Tembec

Références

?De la fibre à la pâte à papier : 2000 ans d'évolutions, par Gérard COSTE (Ingénieur EFPG Enseignant à l'EFPG). Septembre 2006
? Bloomberg et Les Echos, in Les Echos du 8 février 2008, page 20


<#9567>
Papette


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant la cuisine et la Suisse.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

papette est un terme du français de Suisse désignant une nourriture trop épaisse ou une boue épaisse. On dit aussi que la neige ressemble à de la papette lorsqu'elle est devenue épaisse et mouillée.

Portail de la Suisse


<#9568>
Pappus (botanique)

Pour l'article homonyme?, voir Pappus. 
Un pappus ou une aigrette désigne, en botanique, une petite touffe ou un faisceau de poils ou de soies qui équipent certains akènes afin de permettre une dispersion optimale par le vent.

	|	

Cirse des champs
	|	

Pissenlit
	|	

Pissenlit
	|	

Pissenlit
	|


<#9569>
Papier thermique


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant le papier.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Le papier thermique est un papier dont la surface est imprégnée de substances chimiques, qui permettent son changement de couleur par la chaleur. Ce papier est type de papier est massivement utilisé pour les tickets de caisse en tout genre, mais aussi pour l'impression des étiquettes à codes à barres.

Technique

Le recto du papier est recouvert d'une couche contenant un précurseur incolore du colorant (leuco-colorant), un révélateur acide, le tout dans une matrice.

La chaleur est apportée par des têtes thermiques, qui correspondent à un ensemble de résistances électriques. L'information à imprimer se traduit par un influx électrique, qui fait chauffer la résistance électrique, et la tête thermique fait pression sur le papier.

La matrice fond à une température inférieure à celle du colorant et de l'acide, et met donc ainsi ces deux composants en contact à l'endroit chauffé par la tête thermique. Il se produit une réaction chimique qui révèle le colorant.

A noter que le recto peut être recouvert par une couche protectrice supplémentaire, pour éviter la dégradation (humidité, graisse, lumière, ...) trop rapide du papier après impression (papier thermique de meilleure qualité).

Lien externe

(fr)/ papier thermique


<#9570>
Papable


	|	
	|	
Cet article ou cette section doit être recyclé.
Une réorganisation et une clarification du contenu est nécessaire. Discutez des points à améliorer en page de discussion.	|

	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant le catholicisme.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

« Papable » (de l'italien papabile) est un terme utilisé à l'origine par les vaticanistes et maintenant couramment utilisé dans les médias pour désigner un cardinal susceptible de recueillir suffisamment de voix lors d'un conclave pour être élu pape.

Parmi les cardinaux papables qui furent ensuite élus pape on peut citer Eugenio Pacelli (Pie XII), Giovanni Battista Montini (Paul VI), et Joseph Ratzinger (Benoit XVI).

Papables élus papes

Francesco Saverio Castiglioni (élu : Pie VIII en 1829)
Gioachino Pecci (élu : Leon XIII en 1878)
Giacomo della Chiesa (élu : Benoit XV en 1914)
Eugenio Pacelli (élu : Pie XII en 1939)
Giovanni Battista Montini (élu : Paul VI en 1963)
Joseph Ratzinger (élu : Benoit XVI en 2005)

Papables non élus
تtre perçu papable ne garantit pas d'être élu pape, ainsi :

Giuseppe Siri
Giovanni Benelli
Bartolomeo Pacca
Emmanuele de Gregorio
Mariano Rampolla del Tindaro
Dionigi Tettamanzi
Bernardin Gantin

Non-papables élus pape

Annibale della Genga (élu : Leon XII en 1823)
Bartolomeo Alberto Mauro Cappellari (élu : Gregoire XVI en 1831)
Giuseppe Sarto (élu : Pie X en 1903)
Achille Ratti (élu : Pie XI en 1922)
Angelo Giuseppe Roncalli (élu : Jean XXIII en 1958)
Albino Luciani (élu : Jean-Paul Ier en 1978)
Karol Wojty?a (élu : Jean-Paul II en 1978)

Citation
Un proverbe courant au Vatican dit "Qui entre pape au conclave, en ressort cardinal". On signifie par ce biais que le favori de l'élection n'est pas toujours l'élu.

Portail du catholicisme
Portail du Vatican


<#9571>
Pape-Philippe Amagou


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant le basket-ball.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Pape-Philippe Amagou, né le 27 février1985 à Maisons-Laffitte (France), est un joueur français de basket-ball.

Carte d'identité

Taille : 1m85
Poste : meneur (1)
Numéro habituel : 6
Surnom :
International : France A en 2004

Biographie
Cette section est vide, pas assez détaillée ou incomplète. Votre aide est la bienvenue !

Clubs successifs

Jusqu'à 2001 :  Espoirs Le Mans Sarthe Basket cadets et espoirs
2001 - 2007 : Le Mans Sarthe Basket (Pro A)
Depuis 2007 : SLUC Nancy (Pro A)

Sélection nationale

Championnat d'Europe

Participation au Championnat d'Europe des 20 ans et moins en 2005 en Russie
Participation au Championnat d'Europe des 18 ans et moins en 2002 en Allemagne
Participation au Championnat d'Europe des 16 ans et moins en 2001 en Lettonie

Palmarès

Coupe de France : 2004
Semaine des As : 2006
Champion de France : 2006 et 2008

Distinctions

Sources

Maxi Basket

Notes et références


<#9572>
Papa Pluto

Papa Pluto est un court métrage d'animation de la série Silly Symphonies réalisé par les studios Disney, sorti au cinéma le 14 novembre1936.

Synopsis
Une poule couveuse utilise la niche de Pluto pour y cacher ses oeufs prêts à éclore. Elle s'enfuit lorsque le chien revient et Pluto s'installe sur la paille de sa litière. C'est à ce moment que les oeufs éclosent. Pluto est alors entouré de poussins...

Fiche technique

Titre : Mother Pluto
Autres Titres [1]:

Allemagne : Mutter Pluto

France : Papa Pluto

Suède : Mamma Pluto

Série : Silly Symphonies
Réalisateur[2] : David Handassisté de Lou Debney
Scénario : Earl Hud
Animateurs[2] : Shamus Culhane, Izzy Klein, Johnny Cannon, Bill Roberts, Archie Robin, Norman Ferguson, Marvin Woodward, Clyde Geronimi, Nick Geogre
Voix : Pinto Colvig[1]/Lee Millar[2] (Pluto), Florence Gill (la poule)
Producteur : Walt Disney, John Sutherland
Distributeur : United Artists
Date de sortie[1] : 14 novembre1936
Autres Dates[2]:

Annoncée : 14 novembre 1936
Dépôt de copyright : 27 novembre 1936
Première mondiale : 2 au 17 novembre 1936 au Uptown de Toronto (Canada) en première partie de La Rebelle de Mark Sandrich.
Première à Los Angeles : 15 au 19 janvier 1937 au Grauman's Chinese Theatre et Loew's Stare en première partie de The Garden of Allah de Richard Boleslawski
Première à New York : 6 au 27 mars 1937 au Rivoli en première partie de Nancy Steele a disparu de George Marshall

Format d'image : Couleur (Technicolor)
Musique[2] : Leigh Harline

Extrait de Where, Oh Where Has My Little Dog Gone (trad)
Extrait de John Brown's Body (1856) de Thomas Brighton Bishop

Son : Mono (RCA Sound System)
Durée[2] : 8 min 35 sec
Langue : (en)
Pays : 
ةtats-Unis
Fiche imdb : (fr+en)Mother Pluto (1936) sur l'Internet Movie Database

Commentaires
Ce film présente pour la seconde fois le personnage de Pluto sans Mickey Mouse. C'est le seul personnage de l'univers de Mickey Mouse à avoir été présent dans plusieurs Silly Shymphonies[2]. Le court métrage Don Donald qui est sorti en janvier 1937, faillit être aussi une Silly Shymphony mais Walt Disney autorisa la création de série autres que les Mickey Mouse et Silly Simphonies, ce film marque la naissance de la série Donald Duck[2]. Pluto aura sa propre série un an après avec Pluto's Quin-puplets (novembre 1937).

Le titre français du film est une fois de plus mal traduit, Pluto ayant ici le rôle d'une mère.

Notes et références

? a? b? c?(fr+en)Mother Pluto (1936) sur l'Internet Movie Database
? a? b? c? d? e? f? g? h? D'après Walt Disney's Silly Symphonies p 182-183

Portail sur Disney


<#9573>
Papa est mort


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant un filmbritannique.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?) selon les conventions filmographiques.	|

Papa est mort (Dad's Dead) est un film animé britannique de 7 minutes écrit et dirigé par Chris Shepherd et sorti en 2002. Diffusé sur Channel 4 en 2003, le film est devenu culte.

Avec Ian Hart, Chris Freeney, Dave Kent

Récompenses2003

Best Short Film
Quantel Animation Award at Rushes Soho Shorts Festival
Prix Metropolis à l'Isola del Cinema Festival de Rome
Grand Prix au Cabbagetown Film & Video Festival de Toronto
Fantoche International Animation Festival, Suisse
Split International Festival of New Film, Croatie
Best Independent Animation Award au FAN International Animation Festival, Norwich
Best Animation Award au Kino International Film Festival, Manchester
Best Professional Film Award au BAF! International Animation Festival, Bradford
Prix spécial au DaKino Film Festival, Roumanie
Troisième Prix à l'Animadrid, IV International Animation Festival, Espagne
2004

Nominé Best Animation Short, BAFTA Film Awards
Nominé Best Short Film at the British Animation Awards
Meilleur film au Cutting Edge, British Animation Awards
Carolina Film and Video Festival, USA
Meilleur film au Pitcher and Piano Awards, Londres
Ann Arbor Film Festival, USA
Bermuda International Film Festival, USA
Worldfest Houston International Film Festival, USA
Los Angeles International Film Festival, USA

Liens externes

Papa est mort sur Arte
Slinkypics
Dad's Dead
Fiche IMDb
Dad's Dead sur BBC

Portail de l'animation


<#9574>
Papa Little


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant une île ou un archipel et l'ةcosse.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Pour les articles homonymes, voir Papa et Little. 
	|	Papa Little	|
	|	Pays	|	
Royaume-Uni	|
	|	Archipel	|	Shetland	|
	|	Localisation	|	Océan Atlantique	|

Papa Little est une île des Shetland, archipel au nord-ouest de l'ةcosse. L'île se situe à la pointe d'Aith Voe au nord-ouest de l'île principale. Largement recouverte de tourbières, elle fut habitée jusque dans les années 1840.

Son nom dériverait de "Petite île des Papars", du nom de moines irlandais qui se seraient installés dans plusieurs îles nord-atlantiques jusqu'en Islande avant l'arrivée des Scandinaves.

Portail de l'ةcosse
Portail du monde maritime


<#9575>
Papillon de Californie

Le papillon de Californie (en anglais : California dogface butterfly ; Colias eurydice ou Zerene eurydiceBoisduval) est l'un des symboles de l'état de Californie depuis 1972. Il mesure entre 22 et 31 mm. Ses larves se nourrissent d'Amorpha californica et les adultes butinent le nectar des fleurs.

Portail des ةtats-Unis


<#9576>
Papa-longues-jambes

	|	Papa Longues Jambes	|
	|	Titre original	|	Watashi no ashinaga ojisan	|
	|	Genre	|	Série d'anime	|
	|	Produit par	|	Nippon Animation	|
	|	Pays d'origine	|	
Japon	|
	|	Chaîne d'origine	|	Fuji TV	|
	|	Nombre de saisons	|	1	|
	|	Nombre d'épisodes	|	40	|
	|	Durée	|	26 minutes	|

Papa longues jambes(??????????, Watashi no ashinaga ojisan?) est une série animée japonaise de 40 épisodes, créée par les Studio Nippon Animation sur la base du Roman Daddy-Long-Legs, de Jean Webster, publié en 1912. La série a été adaptée en 1990 par AB productions pour la France, et a été diffusée pour la première fois sur TF1 en 1991. La durée moyenne d'un épisode est de 26 minutes.

Résumé
Judy Abbott, une jeune orpheline de 14 ans que l'on va suivre pendant trois ans, vit au Foyer John Grier, dirigé par Miss Lippett. Cette vie qu'elle déteste va bientôt prendre fin grâce à un mystérieux bienfaiteur qui, séduit par ses écrits, décide de l'envoyer poursuivre ses études dans un pensionnat de jeunes filles, le Lincoln Memorial, à Princeton, dans le New Jersey. Ce mystérieux bienfaiteur, qui se fait appeler John Smith, exige en retour qu'elle lui écrive tous les mois une lettre pour l'informer sur le progrès de ses études et la vie qu'elle mène au pensionnat. Cependant, elle ne devra ni chercher à le connaître, ni s'attendre à ce qu'il réponde à ses lettres. Judy accepte avec joie et surnomme son bienfaiteur "Papa-Longues-Jambes, en référence à la seule image qu'elle ait de lui, à savoir une ombre démesurée projetée sur un mur de l'orphelinat par les phares d'une voiture.

Les personnages

Personnages principaux

Judy Abbott

L'héroïne a 14 ans au début de l'animé. On la voit évoluer sur trois ans. C'est une jeune fille vive et sensible, parfois maladroite, qui sait communiquer sa joie de vivre à tous ceux qui l'entourent. Très malheureuse de son passé, elle l'occulte autant qu'elle le peut. Elle sait se faire de nombreux amis.

Sallie Mc Bride

Cette jeune fille timide et sérieuse est la meilleure amie de Judy, et l'une de ses compagnes de dortoir. Son extrême timidité lui joue des tours, mais elle peut compter sur l'aide de Judy.

Julia Pendleton

Cette jeune fille issue de la bourgeoisie new-yorkaise, qui partage la chambre 301 avec Sallie et Judy, se montre d'abord égoïste et distante avec l'héroïne. Peu à peu, leur relation va évoluer vers une véritable amitié, et Judy pourra compter sur elle dans les moments difficiles de son existence.

Personnages secondaires

Jervis Pendleton

L'oncle de Julia est un jeune homme de 27 ans (au début de la série), riche industriel jovial et généreux. C'est le frère cadet du père de Julia, mais son comportement est bien différent du reste de la famille Pendleton, qui le considère comme un original et une "tête brûlée". Il instaure avec Judy, qui en tombe progressivement amoureuse, une relation de profonde amitié. Cette belle amitié évoluera vers l'amour, au fil des épisodes.

Jimmy Mc Bride

Le frère de Sallie est la vedette de l'équipe de foot de l'Université de Princeton, où il poursuit ses études. Judy le rencontre dans un café. Il tombe amoureux d'elle.

John Smith

C'est le membre bienfaiteur du foyer John Grieg qui permet à Judy de poursuivre ses études. Il se montre bienveillant envers Judy, qui l'a surnommé Papa-Longues-Jambes et le considère comme un membre de sa famille. C'est à lui que Judy confie ses chagrins et ses peurs au-travers de ses lettres. Bien que son identité ne soit révélée qu'au dernier épisode, de nombreux éléments présents dans différents épisodes de la série permettent de deviner qui il est.

Mr. Gribbs

C'est le secrétaire et intermédiaire de John Smith auprès de Judy.

Miss Joanna Sloan

Cette vieille fille, qui cache sous des aspects un peu rude un coeur d'or, est la nouvelle directrice du dortoir Fergusson house du pensionnat. Elle a un faible pour l'oncle de Julia.

Miss Katherine Lippett

C'est la directrice du foyer John Grieg où a grandi Judy, après avoir été abandonnée tout bébé sur le parvis d'une église new-yorkaise, sur Bayson avenue.

Mr. Herman Melnore

C'est le professeur de littérature de Judy. Il l'apprécie beaucoup et l'aide, quand il le peut, dans ses écrits.

Georges et Elisa Semple

Ce couple de fermiers, qui se chamaille continuellement, accueille Judy pour les vacances d'été. Leur ferme, à Lock Willow, dans le Connecticut,leur a été donnée par Jervis Pendleton en remerciements, car Elisa était sa nourrice.

Bob Carpenter

Le meilleur ami de Jimmy Mc Bride est également le capitaine de l'équipe de football de l'université de Princeton. Jeune homme d'une extrême maladresse, il courtise Sallie.

Leonora Fenton

C'est une amie de Judy, qui n'apparaît que dans trois épisodes. Elle encourage Judy dans sa vocation d'écrivain, car elle-même écrit des poèmes. Elle est très malade.

Liste des épisodes
	|	

1 - Journée décisive
2 - Le départ de Judy
3 - La nouvelle école
4 - La cérémonie d'ouverture
5 - Judy emménage à la brocante
6 - Judy la menteuse
7 - Une pluie de cadeaux
8 - Missive tardive
9 - L'oncle de Julia
10 - Une bonne leçon
11 - Vacances à la ferme
12 - Une drôle de coïncidence
13 - Sally relève le défi
14 - Le concours
15 - Le bal
16 - Le cadeau de Jimmy
17 - Le pique-nique
18 - Les orphelins de Saint-Georges
19 - Chantons ensemble
20 - Une nouvelle amie
	|	

21 - Tristesse et beauté
22 - Les retrouvailles
23 - Les vacances de Noël
24 - Des actrices en herbe
25 - New York, ma ville natale
26 - Judy veut travailler
27 - Judy professeur
28 - Une décision sans appel
29 - Souvenirs de jeunesse
30 - Le visiteur de l'été
31 - Jeunes filles en fleurs
32 - Rendez-vous à la gare
33 - Chagrin d'amour
34 - De cruelles déceptions
35 - La fugue
36 - Julie se rebelle
37 - Noël chez les Pendleton
38 - Mariage à la ferme
39 - La cérémonie de fin d'année
40 - La rencontre de Judy avec Papa longues jambes
	|

Doublage

Voix originales

Judy Abbott: Mitsuko Horie
Julia Pendleton: Yuri Amano
Sallie Mc Bride :Chie Sat?
Jervis Pendleton: Hideyuki Tanaka
Jimmy Mc Bride: Bin Shimada
Miss. Lippett: Toshiko Fujita
Miss Slown: Yoshino Otori
Mr. Gibbs: Hiromi Tsuru
Leonora Fenton: Kenichi Ogata
Bob: Hirohiko Kagegawa

Voix françaises

Judy Abbott: Annabelle Roux
Julia Pendleton: Emmanuelle Pailly, Amélie Morin et Joëlle Guigui (derniers épisodes)
Sally Mc Bride: Stéphanie Murat
Jervis Pendleton et Jimmy Mc Bride: Jean-François Kopf
Mrs. Lipett et Miss Slown: Laurence Badie
Mr Melnore: Serge Bourrier
Leonora Fenton et Bob: Natasha Geritssen

Titres dans d'autres langues

Japonais: Watashi no ashinaga ojisan
Anglais: My Daddy-Long-Legs
Allemagne: Das Geheimnis von Daddy Langbein
Italien: Papà Gambalunga
Espagnol: Papل piernas largas
Polonais: Tajemniczy Opiekun

Liens et références

(ja)Site officiel
(fr)Ab Internationnal
(fr)Animeka
(en)Watashi no Ashinaga Ojisan (anime) sur l'Encyclopédie de Anime News Network

Portail de l'animation et de la bande dessinée asiatiques


<#9577>
Papeari


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant une commune de Polynésie française.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?) ; pour plus d'indications, visitez le projet Communes de France.	|

	|	Papeari	|
	|	Pays	|	
France	|
	|	Région	|	Collectivités d'outre-mer	|
	|	Département	|	Polynésie française	|
	|	Arrondissement	|	-	|
	|	Canton	|	-	|
	|	Code Insee	|		|
	|	Code postal	|		|
	|	Maire
Mandat en cours	|	
-	|
	|	Intercommunalité	|	-	|
	|	Latitude
Longitude	|	-
-	|
	|	Altitude	|	- (mini) - (maxi)	|
	|	Superficie	|	km²	|
	|	Population sans
doubles comptes	|	hab.
()	|
	|	Densité	|	hab./km²	|

Papeari est une commune de Tahiti. Elle offre une nature luxuriante(vai u mete)


<#9578>
Papillottement


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant l'électricité.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Le papillottement (flicker en anglais) est une fluctuation de la puissance d'une alimentation électrique causée par des perturbations électromagnétiques de la tension électrique.

La normeCEI 61000 de la Commission électrotechnique internationale établit des limites au papillottement tolérable dans un réseau électrique.

Portail de l'électricité et de l'électronique


<#9579>
Papineau

Cette page d'homonymie répertorie les différents sujets et articles partageant un même nom. 

Personnalités

Louis-Joseph Papineau (1786-1891), homme politique canadien-français
Louis-Joseph Papineau (1861-1932), homme politique canadien-français élu dans Beauharnois
Denis-Benjamin Papineau, homme politique
François Papineau, acteur québécois
Joseph Papineau, un arpenteur, notaire, seigneur et homme politiquebas-canadien.
Lucie Papineau

Lucie Papineau, une femme politique québécoise, députée de Prévost pour le Parti québécois .
Lucie Papineau, une écrivaine québécoise.

Lieux

Argenteuil-Papineau-Mirabel, circonscription électorale fédérale du Canada
Papineau, circonscription électorale fédérale canadienne sur l'île de Montréal, au Québec.
Papineau, circonscription électorale provinciale du Québec.
Papineau, comté historique de la province de Québec
Papineau, municipalité régionale de comté du Québec
Papineau, station du métro de Montréal

Autres

Bataillon Mackenzie-Papineau, un bataillon de Canadiens qui ont combattu durant la Guerre d'Espagne.


<#9580>
Papia


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant la région Provence-Alpes-Côte d'Azur.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

L'histoire du village de Papia se confond avec celle de l'archevêque et comte d'Arles Pons de Marignane, des seigneurs des Baux dont Hugues, du château de Marignane et de l'église Saint-Nicolas (Marignane).

Le château de Papia vivait en grande partie par les droits qu'il a attiré, provenant de l'ancien tonlieu de Léou et, avec sa démolition par Hugues de Baux qui le reconstruira sur le site d'aujourd'hui,le village s'affaiblira sur les plans économique et de défense. Enfin, au XIIIe siècle, le comte de Provence, au cours d'une de ses nombreuses guerres avec le seigneur de Marignane, rasera le village et son l'église Saint-Pierre.

La localisation de papia est encore inconnue. Une hypothèse peut être avancée en rassemblant des indices comme une amenée d'eau depuis Font-Marignane (carte archéologique 13-étang de Berre,par Fabienne Gateau) jusqu'au sud est de l'étang du Bolmon, le chemin dit "Saint-Pierre" y menant.

D'après Marcel GERMAIN, "Marignane - Inventaire du patrimoine", Editions Prolégomènes, 2007

Association du Patrimoine Marignanais"


<#9581>
Papier toilette


	|	
	|	
Cet article adopte un point de vue régional ou culturel particulier et doit être internationalisé.
Discutez-enouaméliorez-le ! (La pose de ce bandeau est-elle pertinente ?)	|

Le papier hygiénique, ou papier toilette, est un papier qui sert à nettoyer l'anus ou les parties génitales, le plus souvent après avoir déféqué ou uriné.

Il est souvent conditionné en rouleaux, et dispensé grâce à un distributeur installé dans les toilettes.

Historique

Dans le monde
Dans la Rome antique, une éponge accrochée à un bâton était utilisée pour nettoyer les toilettes (et non pas se nettoyer soi-même[1]).

Les premiers papiers toilettes ont été fabriqués en Chine au XIVe siècle.

En 1857, aux ةtats-Unis, Joseph Cayetty est le premier à fabriquer industriellement du papier pour des besoins hygiéniques. Sur tous les papiers qu'il produit, son nom est marqué.

Avant l'invention du papier hygiénique, selon les pays et les coutumes, on utilisait, pour les plus riches, de la laine, de la dentelle, ou du chanvre. Les plus modestes utilisaient leurs mains, se débrouillaient pour déféquer dans des cours d'eau ou utilisaient des végétaux.

L'utilisation d'eau pour se nettoyer est fréquente en Inde du sud et dans tous les pays musulmans, où les gens utilisent leur main gauche pour se nettoyer avec de l'eau et leur main droite pour manger. Dans certaines régions de l'Afrique, c'est l'inverse : une salutation avec la main droite est ainsi considérée comme impolie.

En France
Le papier toilette, aujourd'hui appelé couramment (mais vulgairement) « PQ (pécu) ou papier cul », a été introduit en France au début du XXe siècle. Longtemps considéré comme un produit de luxe, son utilisation ne s'est vraiment répandue que dans les années 60.

En France comme dans d'autres pays européens, après être passé par divers systèmes médiévaux, on a d'abord eu recours à l'utilisation du papier journal. Puis le papier hygiénique dit « bulle-corde lisse », appelé ainsi à cause de sa teinte corde, s'est progressivement imposé pour constituer l'essentiel du marché de 1950 à 1970. Aujourd'hui le « bulle-corde lisse » a pratiquement disparu. C'est à la fin des années 1950 que l'usage du papier « crêpé » s'est développé. La ouate de cellulose a ensuite fait son apparition : sa croissance a été particulièrement marquée au cours de la décennie 1970-1980. Aujourd'hui on trouve du papier-toilette décoré de motifs ou de textes, parfumé, ou encore en trois plis : le marché évolue vers des produits de plus en plus différenciés, et les nouvelles technologies visent à accroître en permanence douceur et résistance du produit.

Chronologie

XIVe siècle : fabrication de papier hygiénique en Chine (pour l'utilisation de l'Empereur).
1596 : invention de la toilette avec chasse d'eau par Sir John Harington.
XVIIIe siècle : distribution à grande échelle de journaux? qui deviennent un outil populaire d'hygiène personnelle.
1710 : invention du bidet.
1857 : l'Américain Joseph Cayetty débute la vente d'un papier hygiénique fabriqué en usine.
1879 : l'entreprise Scott vend le premier papier hygiénique en rouleau. Toutefois, au début l'entreprise n'imprime pas son nom sur l'emballage.
Fin du XIXe siècle : des rouleaux de papier hygiénique perforés sont disponibles pour la première fois. Ainsi, on élimine la nécessité du rasoir ou du couteau sur dévidoir.
1890 : la grande disponibilité répandue du catalogue Sears, en fait un outil de nettoyage fréquemment utilisé dans les communautés rurales de l'Amérique du Nord.
1900 : l'ère victorienne apporte l'amélioration de la plomberie, ce qui entraîne l'utilisation étendue de la toilette avec chasse d'eau et du bidet (Europe).
1930 : Sears publie son catalogue sur feuilles glacées.
1935 : la compagnie Northern Tissue annonce son papier hygiénique comme étant sans écharde.
1942 : le moulin St. Andrew's en Angleterre fabrique le premier papier à deux épaisseurs. Le papier hygiénique devient plus doux et malléable.
1943 : papier hygiénique fantaisie imprimé avec l'image de Hitler.
Le 19 décembre1973 : à la suite d'une blague, le comédien Johnny Carson provoque la peur chez les consommateurs, ce qui entraîne un manque de papier hygiénique pendant trois semaines aux ةtats-Unis.
1990-1991 : durant la guerre du Golfe, les troupes américaines camouflent leurs chars d'assaut à l'aide de papier hygiénique.
1990 : le papier hygiénique contenant des ingrédients tel que l'aloès fait partie d'une campagne de marketing énorme aux ةtats-Unis.
1990 : en Angleterre, la compagnie Andrex met sur le marché les premières serviettes pré-mouillées.
1996 : le président Bill Clinton exerce son droit de veto contre une taxe de 6 cents par rouleau de papier hygiénique.
1999 : la première toilette combinant bidet et séchoir est inventée au Japon.

ةvolution du marché
Si le produit était connu en France depuis le début du XXe siècle, le marché du papier toilette lui, n'a vraiment démarré qu'à la fin de la Seconde Guerre mondiale en détrônant l'utilisation du papier journal.

Le papier toilette a ensuite connu une utilisation croissante pendant un demi-siècle.

Aujourd'hui, ce marché devenu mature en raison de la présence du papier toilette dans la totalité des foyers, poursuit une croissance plus modeste mais régulière.

Dans d'autres pays du monde, l'évolution de la consommation de papier hygiénique est tellement grande que cela engendre des problèmes. Ainsi, la Chine vit actuellement « la crise du papier toilette » :

« Je suis heureux de voir que les jeunes adoptent le papier toilette, ce qui est un signe qui prouve notre développement social et qui a aidé à développer notre industrie » a expliqué Wang Yueqin, vice-directeur de l'Association des industries du papier à Shanghaï. « Mais, je commence à m'inquiéter de la consommation de bois grandissante » a-t-il souligné. « L'industrie doit considérer d'autres technologies. » Selon lui, « les 140 000 tonnes de papier de toilette et de kleenex utilisées quotidiennement à Shanghaï nécessitent quelque 80 000 tonnes de pulpe de bois, ce qui équivaut à 300 000 tonnes de bois. »

L'industrie du papier toilette
L'industrie du papier hygiénique et ménager en Europe représente 8,5 milliards d'euros et représente 26% de la consommation mondiale. Chaque Européen en utilise en moyenne 13 kilos par année.

Les alternatives
En France, l'invention du bidet a permis parfois un changement des pratiques.

Au pays du soleil levant, les toilettes (privées et publiques) disposent de jet d'eau et de séchoir.

Le jet d'eau pressurisé est également employé notamment en Indonésie, en Malaisie et en Thaïlande, où il est généralement considéré comme étant plus hygiénique que le papier toilette. Ce jet d'eau est la version moderne d'une manière plus traditionnelle qui consiste à se laver le fondement en tenant d'une main une cruche ou une bouteille d'eau et en utilisant l'autre main pour le nettoyage, plus précisément l'extrémité des doigts.

Protection de l'environnement
La WWF dénonce l'usage abusif de papier toilette issu directement de fibres vierges et préconise pour sa fabrication l'utilisation de papier recyclé. Chaque jour l'équivalent de 270 000 arbres serait utilisé pour fabriquer du papier hygiénique ou ménager[1]. La WWF ne précise néanmoins pas dans quelles proportions ces fibres proviendraient de déchets de l'industrie du bois, difficilement exploitables pour un autre usage.

	|	
	|	
Wikimedia Commons propose des documents multimédia libres sur le papier toilette.
	|

Références

? Extrait de l'article Latrina du Dictionnaire des Antiquités grecques et romaines : « Nous sommes bien peu renseignés sur le mobilier des latrines antiques. Par Sénèque, on sait qu'on y trouvait une éponge fixée à un bâton. Certains auteurs, Montaigne entre autres, ont cru que cet instrument servait au même usage que nos papiers modernes ; mais c'est une erreur : ces éponges faisaient ce que font aujourd'hui nos petits balais. »


<#9582>
Pap d'Arménie

Pap d'Arménie est un roi d'Arménie de la dynastie des Arsacides ayant régné de 369 à 374. Pap est le fils du roi Arshak II et de la reine Pharantzem.

Biographie

Après la capture de son père par les Perses, Pap s'est réfugié chez les Romains qui lui ont assigné Néocésarée du Pont comme résidence[1]. Une députation conduite par Cylax et Artaban, et par Mouchel, le fils de Vasak Mamikonian, qui a été écorché vif par les Perses au « Château de l'Oubli », vient demander au co-empereur Valens, en charge de l'Orient, de rétablir Pap en Arménie.

Valens accepte et charge le général Terentius, qui interviendra également en Ibérie pour le compte du candidat romain au trône, Sauromace, de reconduire Pap en Arménie sans toutefois l'appuyer par un corps d'armée romain afin de ne pas envenimer les relations avec la Perse. Mouchel Mamikonian est nommé Sparapet (commandant en chef) à la place de son défunt père. Pap obtient enfin la reconnaissance du patriarche Nersès Ier le Grand[2],[3].

ہ la tête de l'armée arménienne, Mouchel Mamikonian conduit une offensive victorieuse contre les Perses et exécute plusieurs grands seigneurs prisonniers pour venger son père. Il remporte ensuite une seconde victoire contre les forces iraniennes et leurs auxiliaires Aghouans, mais il épargne toutefois le roi de ces derniers, nommé Ournaîr, et renvoie chevaleresquement à Sapor II les nobles dames persanes tombées aux mains des Arméniens[4].

Le roi Pap, qui a été voué à sa naissance par sa mère aux Devs (génies malfaisants), s'adonne à la débauche et à la luxure, et subit rapidement les réprimandes du patriarche Nersès. Pap fait empoisonner ce dernier lors d'un banquet tenu dans la résidence royale le 25 juillet373[5],[6].

Le roi Pap impose Sahak, de la famille d'Albianos, le premier évêque consacré par Grégoire Ier l'Illuminateur, comme nouveau patriarche, et tente ainsi d'opposer le représentant d'une autre dynastie épiscopale à celle fondée par Grégoire Ier. L'archevêque de Césaréesaint Basile aurait refusé de reconnaître cette nomination. Pap remet en cause les réformes mises en place par Nersès et décide de rompre l'alliance avec les Romains. Il n'aurait pas hésité à réclamer la restitution des villes de Césarée et d'ةdesse sous le pretexte qu'elles ont été fondées par des Arméniens.

Convoqué par Valens à Tarse en Cilicie, Pap réussit à s'enfuir mais il est attiré pour un festin au camps romain de Khou, au Bagrévand, sous prétexte de négociations, et il est tué, ainsi que Gnel, seigneur d'Antzévatziq, qui tente de s'interposer, par les soldats de Trajan, le commandant des troupes romaines[7].

Alors que les écrivains arméniens comme Fauste de Byzance et Moïse de Khorène[8] considèrent que la mort de Pap est un juste châtiment du ciel pour l'empoissonnement de Nersès Ier, l'historien romain contemporain Ammien Marcellin condamne ce meurtre comme contraire aux intérêts de Rome[9].

Famille
Le roi Pap épouse Zarmandoukht, d'origine inconnue. De cette union sont issus :

Arsace III
Valarchak

Notes et références

?Ammien Marcellin, Livre XXVII, chapitre 12.
? Faustus de Byzance, Livre V, chapitre 1.
? Ammien Marcellin, Livre XXVII, chapitre 12.
? Faustus de Byzance, Livre V, chapitre 4.
? Faustus de Byzance, Livre V, chapitre 23-25.
?Moïse de Khorène, Livre III, chapitre 38.
? Faustus de Byzance, Livre V, chapitre 32.
? Moïse de Khorène, Livre III, chapitre 39.
? Ammien Marcellin, Livre XXX, chapitre 1 & 2.


<#9583>
Papratna


	|	
	|	
Cette page contient des caractères cyrilliques
Voyez l'aide sur Unicode ou testez votre navigateur si l'affichage est incohérent (carrés, points d'interrogation ou autres caractères incorrects).	|

Papratna, en serbecyrillique????????, est un village de Serbie situé dans la municipalité de Knja?evac, district de Zaje?ar. En 2002, il comptait 13 habitants[1], tous serbes[2].

En 1948, le village comptait 495 habitants, en 1981 84 et, en 1991, 32[3].

Notes et références de l'article

?Bureau des statistiques de la République de Serbie
? ????? 1, ????????????, ?????????? ??? ??????? ??????????, ?????? ?? ????????, ?????????? ????? ?? ??????????, ???????, ??????? 2003, ISBN 86-84433-00-9
? ????? 9, ????????????, ???????? ??????? ????? ?????????? 1948, 1953, 1961, 1971, 1981, 1991, 2002, ?????? ?? ????????, ?????????? ????? ?? ??????????, ???????, ??? 2004, ISBN 86-84433-14-9


<#9584>
Paphiopedilum

	|	
Paphiopedilum	|
	|		|
	|	Paphiopedilum glaucophyllum	|
	|	Classification classique	|
	|	Règne	|	Plantae	|
	|	Sous-règne	|	Tracheobionta	|
	|	Division	|	Magnoliophyta	|
	|	Classe	|	Liliopsida	|
	|	Sous-classe	|	Liliidae	|
	|	Ordre	|	Orchidales	|
	|	Famille	|	Orchidaceae	|
	|	Genre	|
	|	Paphiopedilum
Pfitzer, 1886	|
	|	Classification phylogénétique	|
	|	Clade	|	Angiospermes	|
	|	Clade	|	Monocotylédones	|
	|	Ordre	|	Asparagales	|
	|	Famille	|	Orchidaceae	|
	|	Sous-famille	|	Cypripedioideae	|
	|	Taxons de rang inférieur	|
	|	

Voir texte
	|
	|	
	|		|	D'autres documents multimédia
sont disponibles sur Commons	|

	|
	|	Parcourez la biologie sur Wikipédia :
	|	
	|	
	|	
	|	
	|	
	|	
	|	
	|	
	|

	|

Paphiopedilum est un genre de la famille des Orchidaceae, sous-famille des Cypripedioideae. Ces orchidées terrestres sont originaires d'Asie tropicale, et sont très appréciées pour la forme de leurs fleurs et la durée de la floraison.

Le genre comprend environ 70 espèces de l'Inde à la Chine, ainsi que des خles Salomon.

Pour les amateurs, le travail des horticulteurs spécialisés donne régulièrement de nouveaux hybrides horticoles plus adaptés aux conditions d'ambiance des appartements que les espèces botaniques.

Liste des espèces

Paphiopedilum acmodontum Schoser ex M.W.Wood
Paphiopedilum adductum Asher
Paphiopedilum appletonianum (Gower) Rolfe
Paphiopedilum argus (Rchb.f.) Stein
Paphiopedilum armeniacum S.C.Chen & F.Y.Liu
Paphiopedilum barbatum (Lindl.) Pfitzer
Paphiopedilum barbigerum Tang & F.T.Wang
Paphiopedilum bellatulum (Rchb.f.) Stein
Paphiopedilum bougainvilleanum Fowlie
Paphiopedilum bullenianum (Rchb.f.) Pfitzer

Paphiopedilum bullenianum var. bullenianum
Paphiopedilum bullenianum var. celebesense (Fowlie & Birk) P.J.Cribb

Paphiopedilum callosum (Rchb.f.) Stein

Paphiopedilum callosum var. callosum
Paphiopedilum callosum var. potentianum (O.Gruss & Roeth) P.J.Cribb
Paphiopedilum callosum var. sublaeve (Rchb.f.) P.J.Cribb

Paphiopedilum charlesworthii (Rolfe) Pfitzer
Paphiopedilum ciliolare (Rchb.f.) Stein
Paphiopedilum concolor (Bateman) Pfitzer
Paphiopedilum dayanum (Lindl.) Stein
Paphiopedilum delenatii Guillaumin
Paphiopedilum dianthum Tang & F.T.Wang
Paphiopedilum druryi (Bedd.) Stein
Paphiopedilum emersonii Koop.& P.J.Cribb
Paphiopedilum exul (Ridl.) Rolfe
Paphiopedilum fairrieanum (Lindl.) Stein
Paphiopedilum fowliei Birk
Paphiopedilum glanduliferum (Blume) Stein
Paphiopedilum glaucophyllum J.J.Sm.

Paphiopedilum glaucophyllum var. glaucophyllum
Paphiopedilum glaucophyllum var. moquetteanum J.J.Sm.

Paphiopedilum godefroyae (God.-Leb.) Stein
Paphiopedilum gratrixianum (Mast.) Rolfe
Paphiopedilum haynaldianum (Rchb.f.) Stein
Paphiopedilum helenae Aver.
Paphiopedilum hennisianum (M.W.Wood) Fowlie
Paphiopedilum henryanum Braem
Paphiopedilum hirsutissimum (Lindl.ex Hook.) Stein

Paphiopedilum hirsutissimum var. esquirolei (Schltr.) Karas.& K.Saito
Paphiopedilum hirsutissimum var. hirsutissimum

Paphiopedilum hookerae (Rchb.f.) Stein

Paphiopedilum hookerae var. hookerae
Paphiopedilum hookerae var. volonteanum (Sander ex Rolfe) Kerch.

Paphiopedilum insigne (Wall.ex Lindl.) Pfitzer
Paphiopedilum javanicum (Reinw.ex Lindl.) Pfitzer

Paphiopedilum javanicum var. javanicum
Paphiopedilum javanicum var. virens (Rchb.f.) Stein

Paphiopedilum kolopakingii Fowlie
Paphiopedilum lawrenceanum (Rchb.f.) Pfitzer
Paphiopedilum liemianum (Fowlie) Karas.& K.Saito
Paphiopedilum lowii (Lindl.) Stein

Paphiopedilum lowii var. lowii

Paphiopedilum lowii f. lowii
Paphiopedilum lowii f. aureum (P.J.Cribb) P.J.Cribb

Paphiopedilum lowii var. lynniae (Garay) O.Gruss & Roeth
Paphiopedilum lowii var. richardianum (Asher & Beaman) O.Gruss & Roeth

Paphiopedilum malipoense S.C.Chen & Z.H.Tsi

Paphiopedilum malipoense var. hiepii (Aver.) P.J.Cribb
Paphiopedilum malipoense var. jackii (H.S.Hua) Aver.
Paphiopedilum malipoense var. malipoense

Paphiopedilum mastersianum (Rchb.f.) Stein
Paphiopedilum micranthum Tang & F.T.Wang
Paphiopedilum ×mohrianum Braem
Paphiopedilum niveum (Rchb.f.) Stein
Paphiopedilum papuanum (Ridl.) L.O.Williams
Paphiopedilum parishii (Rchb.f.) Stein
Paphiopedilum philippinense (Rchb.f.) Stein

Paphiopedilum philippinense var. philippinense
Paphiopedilum philippinense var. roebelenii (Veitch) P.J.Cribb

Paphiopedilum primulinum M.W.Wood & P.Taylor

Paphiopedilum primulinum var. primulinum
Paphiopedilum primulinum var. purpurascens (M.W.Wood) P.J.Cribb

Paphiopedilum purpuratum (Lindl.) Stein
Paphiopedilum randsii Fowlie
Paphiopedilum rothschildianum (Rchb.f.) Stein
Paphiopedilum sanderianum (Rchb.f.) Stein
Paphiopedilum sangii Braem
Paphiopedilum schoseri Braem & H.Mohr
Paphiopedilum spicerianum (Rchb.f.ex Mast.& T.Moore) Pfitzer
Paphiopedilum stonei (Hook.) Stein
Paphiopedilum sukhakulii Schoser & Senghas
Paphiopedilum supardii Braem & Lob
Paphiopedilum superbiens (Rchb.f.) Stein

Paphiopedilum superbiens var. curtisii (Rchb.f.) Braem
Paphiopedilum superbiens var. superbiens

Paphiopedilum tigrinum Koop.& N.Haseg.
Paphiopedilum tonsum (Rchb.f.) Stein

Paphiopedilum tonsum var. braemii (H.Mohr) O.Gruss
Paphiopedilum tonsum var. tonsum

Paphiopedilum urbanianum Fowlie
Paphiopedilum venustum (Wall.ex Sims) Pfitzer
Paphiopedilum victoria-mariae (Sander ex Mast.) Rolfe
Paphiopedilum victoria-regina (Sander) M.W.Wood
Paphiopedilum villosum (Lindl.) Stein

Paphiopedilum villosum var. annamense Rolfe
Paphiopedilum villosum var. boxallii (Rchb.f.) Pfitzer
Paphiopedilum villosum var. villosum

Paphiopedilum violascens Schltr.
Paphiopedilum wardii Summerh.
Paphiopedilum wentworthianum Schoser & Fowlie
Paphiopedilum wilhelminiae L.O.Williams

Liens externes

Référence NCBITaxonomy : Paphiopedilum(en)
Référence GRIN : genrePaphiopedilum Pfitzer(en)
Référence CITES : genre Paphiopedilum(fr+en) (sur le site de l'UNEP-WCMC)


<#9585>
Papa Stour


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant une île ou un archipel et l'ةcosse.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Pour les articles homonymes, voir Papa. 
	|	Papa Stour	|
	|		|
	|	Pays	|	
Royaume-Uni	|
	|	Archipel	|	Shetland	|
	|	Localisation	|	Océan Atlantique	|

Papa Stour est une île des Shetland, au nord-est de l'ةcosse. Elle est située à l'ouest de l'île principale et avec une superficie de 828 hectares est la huitième île de l'archipel. L'érosion marine de ses roches volcaniques ont créé une côte extraordinairement variée et découpée avec des cavernes, rochers, falaises, arches et soufflards. L'île compte une population d'une vingtaine d'habitants, certains y ayant immigré après l'appel pour résidents dans les années 1970

L'îles abrite une faune sauvage et sa partie occidentale a été déclarée Site d'intérêt scientifique spécial. Les eaux environnantes de l'île sont également une zone de conservation.

L'île compte plusieurs chambres funéraires du Néolithique et les ruines d'une maison du 13e siècle du duc Hakon, datant de l'occupation nordique. La population de l'île a atteint plus de 380 personnes au 19e sicèle lorsque une pêcherie fut ouverte à Crabbaberry à West Voe. La population déclina ensuite jusqu'à un plus bas de 16 habitants dans les années 1970. Le pourtour de l'île a été le lieu de nombreux naufrages et un célèbre poème Da Sang o da Papa Men de Vagalang rappelle un drame à l'époque où l'île était un centre de la pêche hauturière.

Aujourd'hui les habitants sont principalement regroupés à Biggings vivant principalement de l'élevage de moutons.

Source

(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu d'une traduction de l'article de Wikipédia en anglais intitulé « Papa Stour ».

	|	

v · d · mخles des Shetland	|
	|	خles habitées	|	Mainland ·Bressay ·Burra Est ·Burra Ouest ·Fair Isle ·Fetlar ·Foula ·Muckle Roe ·Papa Stour ·Skerries extérieures ·Trondra ·Unst ·Vaila ·Whalsay ·Yell	|
	|	Autres îles	|	Mousa ·Noss	|

Portail de l'ةcosse
Portail du monde maritime


<#9586>
Papier de tournesol


Le papier de tournesol est un papier utilisé afin de déterminer le pH d'une solution. Il est donc un cas particulier de papier pH. Le papier tournesol devient rouge au contact d'un acide et bleu au contact d'une base. L'extrait de tournesol, d'abord employé comme réactif, fut isolé vers 1300 par l'alchimiste espagnol Arnaud de Villeneuve. L'extrait de poudre de lichen est une découverte des Hollandais au XVIe siècle.

Constituants

Le papier tournesol est enduit d'un mélange de pigmentssolubles dans l'eau que l'on extrait aujourd'hui le plus souvent de certains lichens, en particulier l'espèce Roccella tinctoria. Ce mélange porte le numéro CAS 1393-92-6. Le papier utilisé comme support est souvent du papier filtre ; ce papier, une fois imprégné de l'extrait de lichen, devient un indicateur de pH (c'est l'un des plus anciens), qui permet de détecter les solutionsacides : le papier tournesol, en contexte neutre, est de couleur mauve ou lilas[1]. Il vire du mauve au rouge en contexte acide, et du mauve au bleu en contexte alcalin ou basique : le virage se produit sur une plage de pH comprise entre 4,5 et 8,3 (à 25°C). Cette réaction chromatique est réversible.

L'extrait de lichen contient de 10 à 15 pigments différents (les principaux sont l'Erythroléine (ou Erythrolitmine), l'Azolitmine, la Spaniolitmine, la Leucoorcéine et la Leucazolitmine). L'azolitmine, tirée du tournesol, possède pratiquement les mêmes propriétés que la poudre de lichen[2].

Ressources naturelles
Les pigments spécifiques du papier tournesol peuvent être obtenus à partir de différentes espèces de lichens. Au XVIIe siècle, on les tirait de l'espèce Roccella tinctoria (Amérique du Sud), Roccella fuciformis (Angola et Madagascar), Roccella pygmaea (Algérie), Roccella phycopsis, Lecanora tartarea (Norvège, Suède), Variolaria dealbata, Ochrolechia parella, Parmotrema tinctorum et Parmelia. Aujourd'hui, la principale source d'approvisionnement sont les variétés Roccella montagnei (Mozambique) et Dendrographa leucophoea (Californie).

Utilisation
Le papier tournesol permet de tester le pH de certains gaz en l'humidifiant. Le gaz se dissout dans l'eau et la réaction est visible à l'?il nu.

Acides et bases ne sont pas les seules substances à faire réagir le papier tournesol : le chlore gazeux blanchit ce papier ; mais cette réaction est irréversible.

Pour déterminer si une substance a un pH compris entre 4,5 et 8,3, il suffit de la déposer sur deux morceaux de papier tournesol, l'un bleu (préalablement mis au contact d'une base), l'autre rouge (préalablement acidifié) : la couleur de chacun des deux morceaux de papier doit demeurer inchangée.

Les réparateurs en électro-ménager recourent souvent au papier tournesol pour déterminer si la garantie est applicable : le réactif permet de détecter des traces d'humidité, révélant que l'utilisateur est en fait responsable de la panne .

Références

? Rِmpp Chemie Lexikon - Version 1.0, Stuttgart/New York: Georg Thieme Verlag 1995 (Allemagne)
? E.T. Wolf, Vollstنndige ـbersicht der Elementar-analytischen Untersuchungen organischer Substanzen, pp. 450-453, publié en 1846, Verlag E. Anton (Allemagne)

Portail de la chimie

	|		|	Indicateur de pH ? Papier pH ? Indicateur universel ? Catégorie:Indicateur de pH
Anthocyane ? Bleu de bromophénol ? Bleu de bromothymol ? Bleu de thymol ? Hélianthine ? Papier de tournesol ? Phénolphtaléine ? Rouge de crésol ? Rouge de méthyle ? Rouge de phénol ? Thymolphtaléine ? Vert de bromocrésol ? Vert de malachite ? Violet de gentiane

Cette boîte | Discuter | Modifier	|


<#9587>
Papyrus Boulaq


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant le mobilier archéologique et les monuments d'ةgypte antique.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Sous le nom de papyrus Boulaq on retrouve un ensemble de papyri de l'ةgypte antique, datant de diverses dynasties, traitant de plusieurs sujets :

Papyrus Boulaq III (Période romaine) : le rituel de bandelettage des momies ;
Papyrus Boulaq IV (XVIIIe dynastie), connu depuis 1871 : l'enseignement d'Any, dialogue entre un père et son fils sur la nécessité de l'éducation ;
Papyrus Boulaq VI : noms divins aux consonances étranges, renfermant peut-être un nom secret : Isteresek, Iterseg, Hergen... employés par les magiciens ;
Papyrus Boulaq X : Liste d'objets donnés à dame Tagemy ;
Papyrus Boulaq XI (XVIIIe dynastie), enregistré sous le n° CGC 58070 au musée du Caire : document comptable concernant l'organisation administrative d'équipes de négociants ;
Papyrus Boulaq XVII (XVIIIe dynastie), conservé au musée du Caire : hymne à Amon composé lors du règne d'Amenhotep III ;
Papyrus Boulaq XVIII (XIIIe dynastie) : technique de comptabilité en partie double ;
Papyrus Boulaq XIX, enregistré sous le n° CGC 58096 au musée du Caire : l'unité de mesure, Tar ;
Papyrus Boulaq XXI (XVIIIe dynastie) : Maximes d'Any.

Bibliographie

Auguste-ةdouard Mariette, Papyrus Boulaq I
ةmile Amélineau, Morale égyptienne quinze siècles avant notre ère, études sur le papyrus de Boulaq N° 4, Ernest Leroux, Paris, 1892 ;
Yvan Koenig, Le papyrus Boulaq 6. Transcription, traduction et commentaire, BdE, IFAO, Le Caire, 1981 ;
J. J. Janssen, P. W. Pestman, Burial and Inheritance in the Community of the Necropolis Workmen at Thebes (Pap. Boulaq X and O. Petrie 16), JESHO 11, 1968 ;
Moh. S. Ali, Der Papyrus Kairo CG 58078 - ein Teil von Papyrus Boulaq 11 ?, LingAeg, Gِttingen, 1997 ;
Es. F. Haikal, Papyrus Boulaq XIII, BIFAO 83
Moh. S. Ali, Tar - Eine Masseinheit im Papyrus Boulaq 19


<#9588>
Paparazzi (film, 1963)

	|	Paparazzi	|
	|		|
	|	
La villa Malaparte, lieu du tournage	|
	|		|
	|	Réalisation	|	Jacques Rozier	|
	|	Scénario	|	Jacques Rozier	|
	|	Musique	|	Antoine Duhamel	|
	|	Photographie	|	Maurice Perrimond	|
	|	Montage	|	Jacques Rozier	|
	|	Producteur(s)	|	Les Films du Colisée (France)	|
	|	Format	|	Noir et blanc
Monophonique
35 mm	|
	|	Durée	|	18 mn	|
	|	Sortie	|	1963	|
	|	Langue originale	|	Français	|
	|	Pays d'origine	|	
France	|

Paparazi est un documentaire français réalisé par Jacques Rozier et sorti en 1963.

Synopsis
Le 17 mai1963, à 5 heures du soir, l'équipe du film Le Mépris débarque à Capri pour tourner les scènes extérieures. L'arrivée, sur l'île enchanteresse, de Brigitte Bardot, la « fille la plus photographiée du monde » (sic) et de son metteur en scène Jean-Luc Godard, l'un des principaux porte-drapeaux de la Nouvelle vague, s'accompagne d'une horde de paparazzi qui les piste depuis Rome. Les rochers qui surplombent la villa Malaparte, lieu du tournage, sont truffés de photographes bardés de leur attirail, notamment de leurs monstrueux téléobjectifs de l'époque (300 mm) permettant d'obtenir, à 50 mètres, le cliché en pied d'un personnage. Ils mitraillent sans relâche BB, en bikini, caressant un chien, jouant ou rigolant avec Piccoli jusqu'à ce qu'elle les aperçoive, ce qui ne la fait plus du tout rire. Elle se drape alors dans un peignoir et dans sa dignité. Godard, armé de son petit chapeau, essaie de négocier, avec l'intervention des carabinieri, le départ des paparazzi, en vain. La guéguerre se poursuit durant tout le tournage allant même jusqu'à un accrochage entre trois paparazzi et entourage de la star à la sortie d'un restaurant. L'équipe du film va attraper le torticolis, scrutant à chaque instant les hauteurs rocheuses où campent les hommes à tête de reflex. Michel Piccoli, Jean Lescot et Davide Tonelli commentent ces affrontements qui engendrèrent ce document historique.

Point de vue de la critique

Bernard Genin[1] : « Mai 1963, à Capri, Jean-Luc Godard commence le tournage du Mépris dont la vedette est Brigitte Bardot. Nous sommes en pleine « bardolâtrie » et, bien que située sur un rocher entouré par la mer, la villa Malaparte, où travaille l'équipe, est cernée par les paparazzi. Le terme est né trois ans plus tôt dans La Dolce Vita, où Fellini appelait « paparazzo » un photographe trop indiscret. Jacques Rozier, à qui on avait demandé un reportage sur la rencontre Bardot-Godard, eut l'idée d'appliquer aux paparazzi leurs propres méthodes. D'où ce passionnant document sur les coulisses d'un film devenu mythique. Et surtout, sur la naissance d'une profession nouvelle, plus proche de celle de charognard que du journalisme? »

Fiche technique

Titre : Paparazzi
Réalisation : Jacques Rozier
Scénario : Jacques Rozier
Commentaires : Textes de Jacques Rozier dits par Michel Piccoli, Jean Lescot et Davide Tonelli
Musique : Antoine Duhamel
Directeur de la photographie : Maurice Perrimond
Assistants-réalisateur : Michel S. Cavillon, Hubert Watrinet
Ingénieur du son : Jean Baronnet
Mixage son : Louis Perrin
Monteur : Jacques Rozier
Pays d'origine : 
France
Sociétés de production : Les Films du Colisée (France)
Date de tournage : Début 17 mai1963
Tournage extérieur : Capri
Italie
Format : Noir et blanc - Son monophonique - 35 mm
Genre : Documentaire, court métrage
Durée : 18 minutes
Date de sortie : 1963 en 
France

Distribution

Michel Piccoli : lui-même et voix off
Jean Lescot : voix off
Davide Tonelli : voix off
Brigitte Bardot : elle-même
Jean-Luc Godard : lui-même
Fritz Lang : lui-même
Jack Palance : lui-même
Giorgia Moll : elle-même

Article connexe

Le Mépris, le film


<#9589>
Papier wathman


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant le papier.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Le papier Wathman est un papier grené, fort et rigide, sans vergeures. Il est utilisé dans l'édition, mais aussi comme filtre ou pour la chromatographie.


<#9590>
Pape Malick Diop


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant un footballeursénégalais.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Ne doit pas être confondu avec Pape Diop. 
Pape Diop est un footballeursénégalais né le 29 décembre1974 à Cherif Lô (
Sénégal). Il mesure 1m87 pour 82kg.

Pape Diop compte 56 sélections avec son équipe nationale et évolue en défense centrale. Ce joueur est un joueur emblématique du FC Lorient il a participé aux deux finales de France et de la ligue en 2002.

Il signe au FC Metz à l'été 2006 qu'il contribue à faire remonter parmi l'élite. La saison 2007-2008 du club lorrain se révèle vite délicate et le club est relégué à l'issue de la 33ème journée. Pape Diop est libéré de son contrat le 17 avril 2008 et part au Qatar à la recherche d'un club.

Carrière

1995-1998 : ASC Jeanne d'Arc
Sénégal
1998-1999 : Al Nasr Riyad
Arabie saoudite
1999 - mars 2000 : RC Strasbourg (
France)
mars 2000 - juin 2000 : Norwich City (
Angleterre)
juin 2000 - déc. 2000 : RC Strasbourg (
France)
déc. 2000 - déc. 2001 : Neuchâtel Xamax (
Suisse)
déc. 2001 - 2005 : FC Lorient (
France)
2005 - 2006 : EA Guingamp (
France)
2006 - avril 2008 : FC Metz (
France)

Palmarès

Vainqueur de la Coupe de France en 2002 (FC Lorient)
Finaliste de la Coupe de la Ligue en 2002 (FC Lorient)
1er Match en D1 : Strasbourg - Lens : 1-0 le 31/07/1999
Finaliste de la coupe d'afrique des nations en 2002
Quart de finaliste de la coupe du monde 2002 avec le Sénégal

	|	

v · d · mFC Metz- Effectif professionnel actuel	|
	|	

1
Marichez | 3
Corrales | 4
Delhommeau | 5
François | 6
Cardy | 7
Chapuis | 8
Bessat | 10
Agouazi | 11
B. Gueye | 12
Vivian | 13
Léoni | 14
Gygax | 15
Pjanic | 17
Bassong | 19
Baldé | 20
Diakité | 22
Barbosa | 23
Djiba | 24
Strasser | 25
N'Diaye | 26
Renouard | 27
Cubilier | 28
Effa-Owona | 29
Delgado | 30
Sissoko | 32
C. Gueye | 33
Ou | 34 Pouye | 37
Anton | 40
Mayebi | 42
Belson | 45
Bong | 60
Ebede | -- Delle | -- Ruffier | -- Anastossawa | -- Bourgeois
Entraîneur :
Pouliquen
	|

	|	

v · d · mةquipe du Sénégal-Quarts-de-finalistes de la Coupe du monde 2002	|
	|		|	1
Sylva ? 2
Daf ? 3
Sarr ? 4
Malick Diop ? 5
N'Dour ? 6
Cissé ? 7
H. Camara ? 8
Traoré ? 9
S. Camara ? 10
Fadiga ? 11
Diouf ? 12
Faye ? 13
Diatta ? 14
Moussa N'Diaye ? 15
Diao ? 16
Diallo ? 17
Coly ? 18
Thiaw ? 19
Bouba Diop ? 20
S. N'Diaye ? 21
Beye ? 22
Cissokho ? 23
Makhtar N'Diaye ? Sélectionneur :
Metsu	|

Portail du football
Portail du Sénégal


<#9591>
Papius Brutulus

Brutulus Papius (?) - (-322)

Noble samnite puissant et influent, il déclencha la deuxième guerre samnite en -327, en s'associant aux Grecs de Palaepolis (Naples).

Depuis des années, il avait armé le Samnium et entrepris des soulèvements de cités voisines telles que Privernum, Fundi et Formies. Son objectif était d'annexer la colonie romaine de Fregelles.

En -322, après une grave défaite, les Samnites demandèrent la paix : parmi les conditions, Brutulus devait être livré à Rome. Se sachant perdu, il se suicida, et c'est son cadavre et ses biens que l'on offrit à Rome, qui les refusa.

Portail de la Rome antique


<#9592>
Papy boom


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant l'économie.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

	|	
	|	
Cet article ou cette section ne cite pas suffisamment ses sources.
(date inconnue)
Son contenu est donc sujet à caution. Wikipédia doit être fondée sur des sources fiables et indépendantes. Améliorez cet article en liant les informations à des sources, au moyen de notes de bas de page (voir les recommandations).	|

Le « papy boom » est le nom donné au grand nombre de départs en retraite qui doivent avoir lieu entre 2000 et 2020 dans les pays développés. Le papy boom est une conséquence logique et prévisible du baby boom de l'après-guerre, et de la baisse de la natalité qui provoque un vieillissement démographique. Ce phénomène aura une influence importante sur l'économie, en provoquant une hausse des dépenses de santé, des versements de pension de retraites, et une réduction de la population active.

Depuis le début du XXIe siècle les secteurs liés à la gestion des ressources humaines s'intéressent à la question et le terme papy boom apparait de plus en plus fréquemment chez les entreprises de recrutement, dans la presse économique et - plus récemment - dans les médias destinés au grand public.

A la différence du vieillissement de la population (la proportion de la population active diminue, le nombre de retraités augmente), l'effet papy boom est conjoncturel et son impact n'a généralement pas été estimé comme critique.

Conséquences
Cette section est vide, pas assez détaillée ou incomplète. Votre aide est la bienvenue !
Les entreprises doivent éviter des pertes des connaissances. Le non-remplacement des départs en retraite peut permettre de diminuer le sur-effectif dans certains secteurs (la sphère publique par exemple en France), mais peuvent accentuer le manque de candidats à l'embauche dans d'autres secteurs (agriculture par exemple).

Réformes nécessaires
Au niveau politique, les ةtats doivent engager des réformes des retraites afin de garantir le financement des pensions. La solution adoptée par tous les pays est l'augmentation de l'âge de départ à la retraite, qui se justifie également par l'augmentation de l'espérance de vie.

En Allemagne, pour résoudre le problème du financement des retraites, les assemblées allemandes ont choisi d'élever l'âge légal du départ à la retraite de 65 à 67 ans entre 2012 et 2029[1].

Certains pays prévoyants ont mis en place des fonds de réserves pour les retraites.

En 2003, les propositions de réformes de l'UDF s'inquiètent - entre autres - du papy boom[2].


<#9593>
Papa Poule

	|	Papa Poule	|
	|	Titre original	|	Papa Poule	|
	|	Autres titres
francophones	|	Les Aventures de Papa Poule	|
	|	Genre	|	Série comique	|
	|	Créé par	|	Roger Kahane	|
	|	Musique composée par	|	Didier Vasseur	|
	|	Pays d'origine	|	
France	|
	|	Chaîne d'origine	|	Antenne 2	|
	|	Nombre de saisons	|	2	|
	|	Nombre d'épisodes	|	12	|
	|	Durée	|	55 minutes	|
	|	Diffusion d'origine	|	17
octobre
1980-
15
octobre
1982	|

	|	Séries télévisées	|

par période / genre / origine
Liste complète

Papa Poule ou Les Aventures de Papa Poule est une série téléviséefrançaise en 13 épisodes de 55 minutes, réalisée par Roger Kahane, diffusée entre le 17
octobre
1980 et le 15
octobre
1982 sur Antenne 2.

Synopsis
ہ la quarantaine, Bernard Chalette, dessinateur dans la publicité, se retrouve seul à élever ses quatre enfants issus de deux mariages différents...

Distribution

Sady Rebbot : Bernard « Papa Poule » Charlette
Corinne Hugnin : Julienne
Geoffroy Ville : Paul
Raphaëlle Schacher : Claire
Suzanne Legrand : بva
Juliette Mills : Charlotte
Madeleine Barbulée : La grand-mère

ةpisodes

Première saison (1980)
Comment on devient Papa Poule
Une sacrée journée du Papa Poule
De la difficulté d'être Papa Poule
La Fiancée du Papa Poule
اa fait une Belle jambe au Papa Poule
La BD du Papa Poule

Deuxième saison (1982)
Les Vacances de Papa Poule et Compagnie
Papa Poule et Sherlock Holmes
Les Femmes de Papa Poule
Le Séminaire de Papa Poule
Papa Poule moins un
La Dernière Fiancée de Papa Poule


<#9594>
Papiers Fraser

Papiers Fraser Inc. ou Fraser Papers Inc. en anglais (TSX : FPS), est une société canadienne active dans le secteur des pâtes et papiers. Son siège social est établi à Toronto (Ontario). Elle se spécialise principalement dans la production de papier journal, de papiers de spécialité techniques et de papiers d'impression et d'écriture.

Description
Fraser est une filiale du groupe Norford. Elle est devenue une société publique, inscrite à la bourse de Toronto en 2004. En 2005, elle a réalisé un chiffre d'affaires de 918 millions $US et des pertes nettes de 29 millions $[1].

Fraser emploie 3700 employés dans ses usines de pâte et papier en Amérique du Nord situées à Madawaska et Millnocket (Maine), à Berlin et Gorham (New Hampshire), à Thurso (Québec) et à Edmundston (Nouveau-Brunswick). Elle exploite deux scieries au Nouveau-Brunswick - à Plaster Rock et Juniper (Nouveau-Brunswick) - et une scierie au Maine. Papiers Fraser gère des terres forestières d'une superficie de plus de 8 000 km² et opère sa propre pépinière.

Fait unique au monde, la l'usine de pâte à papier d'Edmundston est reliée par un pipeline qui transporte la pâte au moulin à papier situé de l'autre côté de la frontière internationale, à Madawaska.

Notes et références

? Papiers Fraser Inc., Rapport annuel 2005. Page consultée le 3 juin 2006


<#9595>
Papillon (chien)


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant les chiens.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Je ne vois pas l'image
Vous voyez une adresse d'image du type « nomimage.jpg », cela est dû à un changement de modèle.
Comment rectifier cela ? Il suffit simplement dans le champ |image = d'ajouter avant l'adresse de l'image [[ et après |45px]].Rajouté également |charte=, après le signe = rajouté l'espèce animal, exemple pour un chien rajouté |charte=chien

	|	
	|		|	ةpagneul nain continental variété papillon	|		|

	|
	|	Dog1515.jpg	|
	|	
Papillon	|
	|		|
	|	Caractéristiques	|
	|	Silhouette	|	1,5 à 5 kg.	|
	|	Taille	|	28 cm.	|
	|	Poil	|	long, un peu ondulé	|
	|	Robe	|	le blanc doit dominer. Une liste en tête est recommandée.	|
	|	Tête	|	ronf, expressive	|
	|	Yeux	|	en amande	|
	|	Oreille	|	bien dressées. Portant de longues "soies".	|
	|	Queue	|	Recourbée sur le dos, effleurant celui-ci.	|
	|	Autre	|
	|	Caractère	|	= Très intelligent, polyvalent et vif.	|

Nationalité
Franco-Belge

Origines
Très répandu en Italie et en Espagne à la Renaissance. Il a été ensuite perfectionné par les éleveurs français. Le papillon descend du "phalène" (version oreilles tombantes de l'épagneul nain continental) et de croisements de spitz. Il n'a rien à voir avec le chihuahua !!!

Descriptif
Le Chien Papillon porte les oreilles droites, avec la conque bien ouverte et retournée, de telle manière qu'elles rappellent les ailes ouvertes d'un papillon. L'intérieur de l'oreille est recouvert de poils fins et ondulés, tandis que la face externe est revêtue d'une frange retombante. Il a une grâce et une élégance innée. Si vous voyez un petit papillon ou un chien lui ressemblant et qu'il n'a pas ce "sautillant" en lui, c'est alors qu'il n'est pas "racé". Couleurs : le blanc doit dominer. Une liste en tête est recommandée. Le blanc dominant sur la tête est inconfirmable ! Tous les fauves (du roux à l'acajou) sont acceptés (sauf le foie et chocolat). Les papillons noir et blanc sont assez rares et n'ont pas une fourrure très fournie... Il existe aussi des papillons tricolores, c'est-à-dire : Blanc dominant sur le corps, tête noire avec des taches feu au-dessus des yeux, à la culotte et les joues.

Personnalité
ةquilibré, obéissant et silencieux. Il avertit d'un "ouaf" lorsque quelqu'un rentre, mais n'est pas un aboyeur professionnel ! Ce petit chien s'adapte à toutes situations. Il peut passer des après-midi "canapé", tout aussi bien qu'une journée de randonnée, plage etc. Il est très attaché à ses maîtres. Il faut du temps et de l'amour à consacrer à ce petit toutou. Facile à éduquer, il comprend facilement et aime faire plaisir à son maître !

Aptitudes
C'est un très gracieux chien de compagnie, robuste en dépit de sa taille. il est doué d'une grande faculté d'adaptation.

Conseils
Il s'adapte bien à la ville. Brossage et peignage quotidiens. Il est très propre. Il craint la canicule.

Liens externes

[pdf]Le standard de la race sur le site de la SCC

	|	
	|	
Wikimedia Commons propose des documents multimédia libres sur le Papillon.
	|

Portail sur les chiens


<#9596>
Papa (ةcosse)


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant une île ou un archipel et l'ةcosse.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Pour les articles homonymes, voir Papa. 
	|	Papa	|
	|	Pays	|	
Royaume-Uni	|
	|	Archipel	|	Shetland	|
	|	Localisation	|	Océan Atlantique	|

Papa est une île des Shetland.

Portail de l'ةcosse
Portail du monde maritime


<#9597>
Papier électronique

Pour les articles homonymes, voir Papier (homonymie). 
Le papier électronique (également appelé papiel,e-paper ou encre électronique[1]), est une technique d'affichage sur support souple (papier, plastique), modifiable électroniquement, cherchant à imiter l'apparence d'une feuille imprimée et qui, comme le papier, ne nécessite pas d'énergie pour laisser un texte ou une image affichée.

Contrairement aux techniques d'affichage classiques qui nécessitent un rétro-éclairage ou l'émission d'électrons, le papier électronique est purement réflectif et utilise la lumière ambiante de la même manière que le papier classique. Un papier électronique doit pouvoir afficher du texte et des images indéfiniment, sans consommer d'énergie, que ce soit pour l'affichage ou pour un éventuel système de traitement de données, et doit permettre le changement de ce qu'il affiche. Les pixels d'un tel système doivent donc posséder plusieurs états distincts stables, de manière à garder intact le contenu affiché en l'absence de source d'énergie.

Le papier électronique a été développé dans le but de surmonter certaines limitations liées aux écrans d'ordinateur classiques. Par exemple, le rétro-éclairage de certains écrans peut être agressif pour l'?il humain, alors que le papier électronique reflète la lumière tout comme une feuille de papier classique le ferait. Ainsi, il est très facile de lire sur du papier électronique, quelque soit l'angle sous lequel on le regarde. De plus, le papier électronique est léger, durable, et très flexible par rapport aux autres types d'affichages (mais moins flexible que du papier).

Les applications futures envisagées vont des livres électroniques capables de stocker les versions numérisées de nombreux livres, aux posters permettant de changer la décoration d'une pièce, en passant par les étiquettes électroniques ou la mesure industrielle ou la domotique.

Il ne faut pas confondre papier électronique avec le papier utilisé dans les cahiers numériques.

Technologie

Papier électronique monochrome
Plusieurs technologies permettent de réaliser des papiers électroniques. On en recense deux principales : l'encre électronique et les cristaux liquides bistables.

Encre électronique

Le composant primaire est une micro capsule qui contient des particules blanches chargées positivement et des particules noires chargées négativement;
Lorsque l'on applique un champ électrique négatif, les particules blanches se placent sur une extrémité de la capsule et les noires sur l'autre;
En plaçant des millions de ces capsules sur une surface et en les commandant par des champs électriques, on peut générer une image en 2 couleurs;
Par simple adjonction d'une matrice de filtres on obtient une version couleur (4096 couleurs).

Ce système est bistable, une seule impulsion de polarisation suffit à définir si le pixel est "allumé" ou non. De plus, le très fort contraste d'affichage rend l'éclairage direct ou indirect inutile, tout ceci entraîne un gain de consommation énergétique appréciable. Enfin, le support peut être semi-souple, ce qui est une évolution par rapport aux procédés d'affichage classiques.

Les principaux avantages de se système sont :

La très faible consommation de courant électrique : ce système consomme uniquement lors du changement de page, ensuite la page reste telle quelle sans consommation d'énergie, comme pour un livre, l'éclairage vient de la lumière ambiante.
La possibilité d'avoir des écrans souples, comme l'est le papier.

Historiquement, le premier papier électronique a été développé à partir des années 1970 par Nick Sheridon au Palo Alto Research Center de Xerox. Le tout premier papier électronique, appelé Gyricon[1], était constitué de sphères de polyéthylène d'un diamètre compris entre 20 et 100 micromètres. Chaque sphère était divisée en deux parties : une demi-sphère noire chargée négativement, et une demi-sphère blanche chargée positivement, le tout formant un dipôle électrostatique[2] pouvant être commandé grâce à deux électrodes. Les sphères sont maintenues prisonnières dans une bulle d'huile permettant leur rotation libre, le tout pris dans une feuille de silicone transparent. La polarité de la tension appliquée aux électrodes de chaque dipôle détermine laquelle des deux faces pointe vers le haut. On peut ainsi contrôler informatiquement les sphères indépendamment les unes des autres.[3]

Dans les années 1990, un autre type de papier électronique a été inventé par Joseph Jacobson, cofondateur de la société E Ink. Ce nouveau papier utilisait de fins compartiments transparents (microcapsules de 40 micromètres de diamètre) remplis de particules blanches chargées électriquement, plongées dans de la paraffine liquide colorée[4]. Des circuits électroniques permettaient de contrôler la position des particules blanches au sommet de la capsule (pixel blanc) ou au fond de la capsule (pixel de la couleur de l'huile). Cette technologie rappelle fortement les affichages à base d'électrophorèse, mais l'usage de microcapsules au lieu de verre a permis de réaliser de tels afficheurs sur des feuilles de plastique flexibles.

On peut citer par exemple l'usage de particules de dioxyde de titane (blanc) chargées négativement plongées dans du colorant noir[3]. Les microcapsules étaient maintenues dans une couche de polymère liquide transparent pris en sandwich entre deux quadrillages d'électrodes d'oxyde d'indium-étain, un matériau conducteur transparent. Chaque pixel se trouve à l'intersection de deux lignes d'électrodes (une pour chaque couche). La feuille était protégée par une feuille de plastique transparent, portant l'épaisseur totale de la feuille à 80 micromètres (deux fois plus que du papier classique).

Le réseau d'électrodes est connecté à un circuit électronique gérant l'affichage, qui s'occupe du basculement des pixels entre les états blanc et noir. Dans une version plus récente de cette technologie, l'utilisation d'une seule couche d'électrode s'avéra suffisante pour contrôler les pixels[5].

D'autres recherches sur le papier électronique ont porté sur l'utilisation de transistors à effet de champ organiques (OFET) enchâssés dans un substrat flexible[6],[7], allant même jusqu'à des essais visant à installer des transistors organiques directement sur du papier classique[8].

Cristaux liquides bistables
Cette technologie est basée sur un principe unique appelée "rupture surfacique d'ancrage" (voir quelques explications de la technologie BiNem® en anglais). Avec cette technologie, le cristal liquide possède deux états stables, l'état Uniforme (U) et l'état Twisté (T), chacun sélectionné par simple application d'un signal électrique. Une fois l'un ou l'autre état sélectionné (blanc ou noir), il est conservé sans consommer d'énergie. Une impulsion électrique éloigne les molécules de la surface en rompant l'ancrage faible. La forme du front descendant de l'impulsion définit l'organisation des molécules en état U ou T. Le principal fabricant de papier électronique LCD bistable est la société française Nemoptic.

Papier électronique polychrome
Le principe du papier électronique couleur[9] consiste en la superposition d'un filtre optique coloré sur le papier électronique monochrome décrit précédemment. Le quadrillage de pixels devient un quadrillage de groupes de pixels RVB, de la même manière que pour un moniteur à tube cathodique.

Applications
Il existe plusieurs approches au papier électronique, et plusieurs compagnies développant différentes technologies indépendamment. Le papier électronique a ainsi connu des applications aussi diverses que :

remplaçant d'un écran à cristaux liquides (lecteurs portables, téléphones, ...),
remplaçant d'un écran à affichage électro-chimique,
écran magique,
etc.

Les différentes formes de papier électronique sont produites par de nombreuses sociétés telles que Gyricon (spin-off de Xerox), Philips, E Ink, ...

Applications commerciales

Presse

En septembre 2007, le journal français Les ةchos annonça la commercialisation de deux abonnements basés sur des applications de papier electronique avec l'objectif d'acquérir plusieurs milliers d'abonnés. Deux lecteurs à base du papier électronique d'E-Ink sont proposés à l'abonnement : un reader léger (176 g) adapté par Ganaxa et le lecteur Iliad. Les plateformes de distribution de contenus sont aussi différentes, l'une étant développée par Ganaxa et l'autre par l'équipe "éditions numériques" des Echos.
En février 2006, le journal flamandDe Tijd annonça qu'il mettait en place la distribution d'une version du journal sur papier électronique, pour une étude marketing auprès de quelques abonnés. Ce fut la première application du papier électronique dans le domaine de l'édition de journaux. L'essai fut mené grâce à des versions modifiées de l'iLiad d'iRex Technologies.

Lecteurs de livres électroniques

Le lecteur SonyLibrié est sorti en 2004 au Japon. Ce fut le premier appareil électronique vendu dans le commerce à utiliser une technologie d'affichage par papier électronique. L'écran était un écran 6 pouces SVGA à matrice active utilisant la technologie d'E Ink basée sur l'électrophorèse.
Le Sony Reader, successeur du Librié et disponible aux ةtats-Unis, fut annoncé le 6 janvier 2006, et sortit en septembre 2006. Ce lecteur utilisait une version mise à jour de l'afficheur de Librié original.
iLiad, d'iRex Technologies, sorti en avril 2006[10]. Lecteur portable, capable de lire des médias dans plusieurs formats informatiques, il était équipé d'un écran 8 pouces XGA utilisant une technologie d'E Ink.
Le STAReBOOK du taïwanais eRead sortit en décembre 2006. Qualifié du titre de lecteur le plus fin et le plus léger du marché, il utilisait le même écran 6 pouces que le Sony Reader.
L'eFlybook est un lecteur destiné au monde de l'aviation. Préchargé de cartes et de manuels de procédures, il est basé sur l'iLiad d'iRex Technologies.
Le Hanlin eReader V8 de Jinke fut lancé en 2006. Il utilisait lui aussi l'écran 6 pouces du Sony Reader.
Le GeR1 et le GeR2 de Ganaxa sortis fin 2007.
Le Cybook Gen3 de Bookeen a été lancé fin octobre 2007. Il possède un écran 6 pouce proche de celui du Sony Reader.
Le Kindle, commercialisé par Amazon depuis novembre 2007[11].

Article détaillé : Livre_électronique.

Affichages embarqués sur des cartes à puce

La première carte à puce équipée d'un affichage par papier électronique et certifiée par l'ISO fut développée par Smartdisplayer, grâce au papier électronique de SiPix. Elle permet au porteur de la carte de générer un mot de passe temporaire pour réduire les risques de fraude à la carte bancaire. L'avantage principal de cette méthode réside dans le faible encombrement nécessaire à sa mis en ?uvre.
ةcrans de téléphone portable

Le Motofone de Motorola utilise aussi pour écran un papier électronique monochrome d'E Ink. [12]

Autres
E Ink, qui a travaillé avec des entreprises telles que Philips ou Sony, reste en 2007 le fournisseur principal de papier électronique. De très nombreuses entreprises internationales travaillent sur des projets concurrents promettant l'arrivée de multiples "encres" et "papiers" électroniques pour les années à venir.

En juillet 2005, Fujitsu présenta son propre papier électronique au forum International de Tokyo, mettant en avant une consommation électrique très faible (consommation d'énergie uniquement lors du changement d'image à l'écran), rendant ainsi son produit idéal pour les publicités ou les bulletins d'information dans les endroits publics ou le papier est encore utilisé.


<#9598>
Papillion


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant une localité et le Nebraska.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

	|	Papillion	|
	|	Pays	|	
ةtats-Unis	|
	|	ةtat	|	
Nebraska	|
	|	Surnom : « Papio »	|
	|	

Localisation de Papillion
	|
	|	Fondation	|	1870	|
	|	Comté	|	 Sarpy	|
	|	Superficie	|	 10,8 km²	|
	|	Superficie terrestre	|	 10,8 km²	|
	|	Population
(2000)	|	 16 363 hab.	|
	|	Densité	|	 532,5 hab./km²	|
	|	Fuseau horaire	|	PST (UTC - 6)	|

La ville de Papillion est le siège du comté de Sarpy, ةtat du Nebraska, aux ةtats-Unis. Sa population s'élevait à 16 363 habitants en 2000. Elle fait partie de l'agglomération d'Omaha.

Liens externes

Cartes et photographies aériennes : 41° 09' 21" N96° 02' 27" W/41.155884, -96.040867

Source

(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu d'une traduction de l'article de Wikipédia en anglais intitulé « Papillion, Nebraska ».

Portail des ةtats-Unis


<#9599>
Papilio montrouzieri

	|	
Papilio montrouzieri	|
	|		|
	|		|
	|	Classification classique	|
	|	Règne	|	Animalia	|
	|	Embranchement	|	Arthropoda	|
	|	Classe	|	Insecta	|
	|	Ordre	|	Lepidoptera	|
	|	Sous-ordre	|	Papilionoidea	|
	|	Famille	|	Papilionidae	|
	|	Sous-famille	|	Papilioninae	|
	|	Genre	|	Papilio	|
	|	Nom binominal	|
	|	Papilio montrouzieri
Boisduval, 1859	|
	|	Parcourez la biologie sur Wikipédia :
	|	
	|	
	|	
	|	
	|	
	|	
	|	
	|	
	|

	|

	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant les lépidoptères.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Papilio montrouzieri est un papillon de la famille des Papilionidae.

Description
C'est une espèce au vol capricieux, dont la face supérieure des ailes est d'un bleu métallique intense bordé de noir. Les ailes postérieures ont une « queue ».

Répartition

Répartition : Nouvelle-Calédonie.

ةtymologie
Le nom d'espèce commémore Xavier Montrouzier (1820-1897).

Philatélie
Ce papillon figure sur une émission de Nouvelle-Calédonie de 1967 (valeur faciale : 7 F).

Références

Papilio montrouzieri sur Endemia.nc


<#9600>
Paphos (mythologie)

Pour les articles homonymes, voir Paphos. 

	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant la mythologie grecque.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Dans la mythologie grecque, Paphos, fille du sculpteur Pygmalion et de sa création, la statue Galatée (ou bien de Céphale et d'ةos (l'Aurore) selon les versions), passe pour la fondatrice de la ville du même nom, qui était consacrée à la déesse Aphrodite.

Aimée d'Apollon, elle en a un fils, Cinyras.

Portail de la mythologie grecque


<#9601>
Papiss Cissé


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant un footballeursénégalais.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Papiss Demba Cissé est un footballeursénégalais né le 3 juin1985 à Dakar (
Sénégal). Il mesure 1,78 m pour 71 kg. Il joue attaquant.

Après être passé par Cherbourg en 2005-06, il revient à Metz pour compléter l'attaque et combler le départ d'Hervé Tum parti à Strasbourg. Il devient vite un élément offensif important et contribue activement à la remontée en première division en inscrivant 12 buts.

Fréquemment titulaire en L1 au début de la saison 2007-2008, il perd progressivement sa place au sein de l'équipe puis du groupe. A la recherche de temps de jeu, il est prêté le 20 décembre 2007 à Châteauroux en ligue 2 pour une durée de 6 mois.

Carrière

2000 - 2004 : AS Douanes
Sénégal
2004 - 2005 : FC Metz B (1 match, 0 but)
2005 - 2006 : AS Cherbourg (26 matches, 11 buts)
2006 - 2007 : FC Metz (41 matches, 12 buts)
aout à déc 2007 : FC Metz (9 matches)
Depuis janvier 2008 : LB Châteauroux (14 matches, 4 buts)

Statistiques

10 matchs en L1
26 matchs (10 buts) en L2
26 matchs (11 buts) en National
13 matchs (3 buts) en CFA
Statistiques arrêtées au 6 avril 2007

Portail du football
Portail du Sénégal


<#9602>
Papignies


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant une localité de Belgique située en Région wallonne dans la province de Hainaut.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

	|	  Papignies	|
	|	
	|	
	|	

	|

	|

	|
	|	Armoiries	|	Drapeau	|
	|		|		|
	|	Administration	|
	|	Pays	|	Belgique	|
	|	Région	|	Région wallonne	|
	|	Communauté	|	Communauté française	|
	|	Province	|	Province de Hainaut	|
	|	Arrondissement	|	Soignies	|
	|	Commune	|	Lessines	|
	|	Géographie	|
	|	Coordonnées	|	<span class="geo-dms" title="Cartes, vues aériennes et autres données pour Erreur d'expression : l'opérateur < n'est pas reconnu° Erreur d'expression : l'opérateur < n'est pas reconnu' Erreur d'expression : l'opérateur < n'est pas reconnu" Erreur d'expression : l'opérateur >= n'est pas reconnuErreur d'expression : l'opérateur < n'est pas reconnu° Erreur d'expression : l'opérateur < n'est pas reconnu' Erreur d'expression : l'opérateur < n'est pas reconnu" Erreur d'expression : l'opérateur >= n'est pas reconnu">Erreur d'expression : l'opérateur < n'est pas reconnu° Erreur d'expression : l'opérateur < n'est pas reconnu' Erreur d'expression : l'opérateur < n'est pas reconnu" Erreur d'expression : l'opérateur >= n'est pas reconnuErreur d'expression : l'opérateur < n'est pas reconnu° Erreur d'expression : l'opérateur < n'est pas reconnu' Erreur d'expression : l'opérateur < n'est pas reconnu" Erreur d'expression : l'opérateur >= n'est pas reconnu/, 	|
	|	Superficie	|	(inconnue) km²	|
	|	Population
Densité	|	(inconnue) (??/??/????)
(inconnue) hab./km²	|
	|	Autres informations	|
	|	Gentilé	|	(inconnu)	|
	|	Code postal	|	7861	|
	|	Zone téléphonique	|	068	|
	|	Site officiel	|	http://www.papignies.be/	|

Papignies (en néerlandaisPapegem) est une section de la villebelge de Lessines, située en Région wallonne dans la province de Hainaut.

C'était une commune à part entière avant d'être fusionnée en 1964 avec celle de Wannebecq pour former la commune de Papignies-Wannebecq dissoute en 1977.

Géographie

Histoire
Depuis le début du XIXe siècle, une histoire raconte que les habitants de Papignies (anciennement Pettignies) sont des avocats, dans le sens péjoratif du terme, c'est-à-dire qu'ils savent toujours tout mieux que les autres. Ils sont reconnus comme des mêle-tout, des beaux parleurs.

Au cours de l'année 1932, une chanson en patois a été créée par un curé originaire de Papignies. Cette chanson Les Avocats d'Papgnies reprend des propos assez acerbes vis-à-vis des habitants des villages et villes voisines.

Administration

Démographie

Lieux et monuments

Folklore

L'Avocat
Le géant L'Avocat a été mis en ?uvre par des jeunes de Papignies, avec le soutien des villageois. Le géant a été créé par le sculpteur lessinois Xavier Parmentier et baptisé le 30 juin 2000.

Son parrain et sa marraine étaient les deux personnes les plus âgées du village, malheureusement disparues depuis lors.

L'Avocat mesure 3m70 et pèse 75 Kg. Son armature a été réalisée en meranti. Il s'agit d'un géant porté.

La Ducasse
Au début des années 1990, les jeunes de Papignies ont réinstauré une ducasse dans leur village. Les premières années, ceux-ci ont dû donner de leur poche pour que la ducasse renaisse, mais le succès des 3h de cuistax qu'ils lancent en 1993 n'était qu'un début. Et, en 1996, ces jeunes sont les seuls à croire en l'avènement d'un marché nocturne. Et l'avenir de leur rendre raison.

	|	
	|		|	Sections de la commune de Lessines	|		|

	|
	|	
Bois-de-Lessines · Deux-Acren · Ghoy · Lessines · Ogy · Ollignies · Papignies · Wannebecq
	|

Portail de la Wallonie
Portail de la Belgique


<#9603>
Papilio nireus


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant les lépidoptères.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

	|	
Papilio nireus	|
	|		|
	|	Papilio nireus	|
	|	Classification classique	|
	|	Règne	|	Animalia	|
	|	Embranchement	|	Arthropoda	|
	|	Classe	|	Insecta	|
	|	Ordre	|	Lepidoptera	|
	|	Sous-ordre	|	Papilionoidea	|
	|	Famille	|	Papilionidae	|
	|	Sous-famille	|	Papilioninae	|
	|	Genre	|	Papilio	|
	|	Nom binominal	|
	|	Papilio nireus
Linnaeus, 1758	|
	|	Parcourez la biologie sur Wikipédia :
	|	
	|	
	|	
	|	
	|	
	|	
	|	
	|	
	|

	|

La Papilio nireus est un papillon de la famille des Papilionidae.

Philatélie
Ce papillon figure sur une émission philatélique du Territoire français des Afars et des Issas de 1975 (valeur faciale : 40 f).


<#9604>
Pape Thiaw

	|	
	|		|	Pape Thiaw	|		|

	|
	|	
	|
	|		|
	|	Club actuel	|	US Créteil (
France)	|
	|	Numéro	|	--	|
	|	Fiche d'identité	|
	|	Nom complet	|	Pape Thiaw	|
	|	Nationalité	|	
Sénégal	|
	|	Naissance	|	5 février1981
à Dakar	|
	|	Taille	|	1m 83	|
	|	Poste	|	attaquant	|
	|	Parcours professionnel*	|
	|	Saison	|	Club	|	Matchs
(Buts)	|
	|	1997-1998	|	ASC Yeggo	|	-	|
	|	1998-1999	|	AS Saint-ةtienne	|	1(0)	|
	|	1999-2000	|	FC Istres	|	25(6)	|
	|	2000-2003	|	FC Lausanne-Sport	|	39 (15)	|
	|	jan. à juin 2002	|	?RC Strasbourg(prêt)	|	9(1)	|
	|	sept. à déc. 2002	|	?FK Dynamo Moscou (prêt)	|	6 (1)	|
	|	2003-2004	|	FC Metz	|	26 (6)	|
	|	2004-jan 2008	|	Deportivo Alavés	|	24 (5)	|
	|	sept. à déc. 2007	|	?Lorca (prêt)	|	8 (0)	|
	|	jan 2008-...	|	US Créteil	|	0	|
	|	Sélection en équipe nationale**	|
	|	Année(s)	|	ةquipe	|	Matchs
(Buts)	|
	|	 ??	|	
Sénégal	|	12(5)	|
	|	
* Matchs joués et buts marqués dans chaque club
comptant pour le championnat national
et les compétitions nationales et continentales.
** Matchs joués et buts marqués pour l'équipe
nationale en match officiel.
	|
	|	
Mettre à jour

	|

Pape Thiaw (né le 5 février1981 à Dakar) est un footballeursénégalais.

Il a joué pour différents clubs dont le FC Lausanne-Sport en Suisse et le Racing Club de Strasbourg en France.

Il a joué pour l'équipe du Sénégal et a participé à la Coupe du monde 2002.

En janvier 2008, il a résilié son contrat avec le Deportivo Alavés et s'est engagé pour une durée de 6 mois à US Créteil,en National.[1]

Il a été condamné à un an de prison ferme le 6 mai 2008 pour violence conjugale. En novembre 2007 à Cannes, il avait insulté et frappé sa femme, lui cassant, au passage, le nez.

Palmarès

Finaliste de la Coupe d'Afrique des Nations 2002 (
Sénégal)

Statistiques

26 matchs (6 buts) en Ligue 1
9 matchs (1 but) en Ligue 2
28 matchs (6 buts) en National
4 matchs (3 buts) en CFA
8 matchs (5 buts) en CFA.2

5 matchs en Liga
32 matchs (11 buts) en D1 suisse
6 matchs (1 but) en D1 russe
26 matchs (5 buts) en D2 espagnole

Arrêtées au 15 février 2008

Notes et références

Profil L'ةquipe

?Pape Thiaw nouvelle recrue de l'USCL

	|	

v · d · mةquipe du Sénégal-Quarts-de-finalistes de la Coupe du monde 2002	|
	|		|	1
Sylva ? 2
Daf ? 3
Sarr ? 4
Malick Diop ? 5
N'Dour ? 6
Cissé ? 7
H. Camara ? 8
Traoré ? 9
S. Camara ? 10
Fadiga ? 11
Diouf ? 12
Faye ? 13
Diatta ? 14
Moussa N'Diaye ? 15
Diao ? 16
Diallo ? 17
Coly ? 18
Thiaw ? 19
Bouba Diop ? 20
S. N'Diaye ? 21
Beye ? 22
Cissokho ? 23
Makhtar N'Diaye ? Sélectionneur :
Metsu	|

Portail du football
Portail du Sénégal


<#9605>
Papier musique


Le papier musique est un papier où sont tracées des portées pour écrire une partition de musique.

Les portées peuvent être uniformément réparties sur le papier musique ou regroupées en systèmes.

Portail de la musique


<#9606>
Papy fait de la résistance

Papy fait de la résistance est un film français réalisé par Jean-Marie Poiré, sorti en 1983. C'est, à l'origine, une pièce de théatre écrite par Martin Lamotte et Christian Clavier.

Slogan
"Le film qui a coûté plus cher que le Débarquement"

Synopsis
La "Bourdelle" (Jacqueline Maillan), grande cantatrice, est l'épouse du grand résistant et maestro André Bourdelle (Jean Carmet), tué par l'explosion d'une grenade envoyée et replacée sur la banquette de sa voiture par un tennisman. La famille Bourdelle voit très vite son hôtel particulier investi par les forces allemandes. Se plaignant à la Kommandantur des excès commis, elle, ses filles et leur locataire aident un soldat anglais à s'évader et le cachent.

Ce qui suit dévoile des moments clés de l'intrigue.
La famille, qui doit faire face à l'acrimonie de leur ancien concierge Ramirez (Gérard Jugnot) devenu agent de la Gestapo, est mieux considérée par le général Spontz (Roland Giraud) qui se liera avec la fille Bourdelle (Dominique Lavanant). Mais il ignore que le fils (Martin Lamotte) de la famille, un coiffeur apparemment poltron et efféminé, est en fait l'insasissable Super-Résistant. Quant au locataire Michel Taupin (Christian Clavier), amoureux malheureux d'une des demoiselles Bourdelle, son insistante volonté de rejoindre la Résistance entraîne bien des péripéties. Emprisonné bêtement après l'épisode de la Kommandantur, il rencontre un résistant, Félix/Frémontel (Jacques François), qui se confie à lui, se croyant sur le point d'être fusillé, mais les voilà libérés par Super-Résistant, et Félix qui se voit encombré d'un pot de colle...

Bien qu'elle ait juré de ne pas chanter tant qu'il y aurait un Allemand sur le sol de France, la Bourdelle se voit contrainte par Spontz de participer à la réception du demi-frère de Hitler, le maréchal von Apfelstrudel (Jacques Villeret). Les résistants ont confié à Michel Taupin le soin d'y faire sauter une bombe.

Vers le début des années 1980, un débat télévisé les réunit (mis à part Ramirez qui est remplacé par son fils Ramirez Junior...) et tourne très vite à la catastrophe obligeant l'animateur à faire couper l'antenne.

Fiche technique

Titre : Papy fait de la résistance
Réalisation : Jean-Marie Poiré
Scénario : Christian Clavier, Martin Lamotte et Jean-Marie Poiré, d'après la pièce de Christian Clavier et Martin Lamotte
Production : Christian Fechner et Bernard Artigues
Société de production : Les Films Christian Fechner
Musique : Jean Musy
Photographie : Robert Alazraki
Montage : Catherine Kelber
Décors : Willy Holt
Costumes : Catherine Leterrier
Pays d'origine : France
Format : Couleurs - 2,35:1 - Mono - 35 mm
Genre : Comédie
Durée : 102 minutes
Date de sortie : 26 octobre1983 (France)

Distribution

Christian Clavier : Michel Taupin
Michel Galabru : Jean-Robert Bourdelle, dit Papy
Roland Giraud : Le général Hermann Sponz
Gérard Jugnot : Adolfo Ramirez/Adolfo Ramirez JR
Martin Lamotte : Guy-Hubert Bourdelle/Super-Résistant
Dominique Lavanant : Bernadette Bourdelle
Jacqueline Maillan : Helena Bourdelle, dite Mamina
Jacques Villeret : Le maréchal Ludwig von Apfelstrudel
Jean Yanne : Murat
Josiane Balasko : La pharmacienne
Michel Blanc : Le curé
Jean-Claude Brialy: Le joueur de tennis
Roger Carel : Le général Muller
Jean Carmet : André Bourdelle
Jacques François : Jacques de Frémontel, dit Félix
Julien Guiomar : Le colonel Vincent
Bernard Giraudeau : Le résistant arrêté
Thierry Lhermitte : Le colonel SS
Pauline Lafont : Colette Bourdelle
Jeffrey Kime : Harry, l'aviateur anglais
Jean-Paul Muel : Kluglicht
Carole Jacquinot : Mireille
Patrick Petit-Jean : Henrique, le nain
Alain Jérôme : Lui-même
Bruno Moynot : Un complice de Ramirez
Romulus : Gustav (le chat)

Autour du film

Le film est censé se moquer des films sur la Résistance, au lieu de la Résistance elle-même. Certaines associations d'anciens résistants exprimèrent leur mécontentement de se voir ainsi brocardés.
Le nom du général Spontz évoque un personnage récurrent des Aventures de Tintin, le colonel Sponsz. Spons signifie éponge en bruxellois.
Le nom du maréchal joué par Jacques Villeret, Apfelstrudel, est celui d'une pâtisserieautrichienne.
Sorti la même année que la mort de Louis de Funès, le film lui a été dédié. Il devait d'ailleurs jouer le rôle de Papy. C'est son vieux complice des Gendarmes, Michel Galabru, qui le remplaça au pied levé.
Le film contient une fausse fin, suivie par un débat télévisé des Dossiers de l'écran où l'on retrouve la plupart des personnages quelques dizaines d'années plus tard, avec quelques surprises. Il s'agit en fait d'une double référence: le générique des Dossiers de l'écran, un passage du Spirituals for Orchestra (1959) de Morton Gould, est également connu pour avoir été utilisé par le cinéaste Jean-Pierre Melville dans L'Armée des ombres (1969), film emblématique consacré à la Résistance.
Le château de Ferrières-en-Brie (Seine-et-Marne) ainsi que son parc ont servi de décors aux scènes finales du film.

Ressemblance avec La Grande Vadrouille
Papy fait de la Résistance étant sortie après le grand succès de La Grande Vadrouille, il ne put se retenir de s'inspirer du scénario d'Oury. En effet l'histoire semble être la même : Une grande famille de musiciens, s'inspirant du modèle de Toscanini comme avec Stanislas Lefort, se retrouve avec un Anglais sous les bras. Là aussi ils seront pourchassés par la Gestapo, et devront le loger dans la clandestinité. Le scénario de Papy fait de la Résistance est donc très semblable à celui de la Grande Vadrouille.

Fiche des personnages

Michel Taupin : Michel Taupin est issu d'un milieu non-aisé et, après avoir étudié le grec et le latin, il décide de l'enseigner en cours particuliers. Il cherche alors un logement à Paris et tombe sur André Bourdelle, qui lui propose une chambre dans sa demeure. Les jours passent et Michel se fiance avec Bernadette. Il est un peu la cinquième roue du carrosse et est considéré comme étant de la famille seulement quand ça arrange les Bourdelle. Alors qu'il a essayé plusieurs fois de rejoindre un réseau de résistance, il se fait refuser, jusqu'à ce qu'il décide de commencer lui même sa propre résistance lors de l'arrivée du général Spontz chez les Bourdelle. Après avoir contacté un chef de réseau du nom de Mireille, il a pour mission de poser une bombe dans le château de Mombreuse, où doivent se retrouver le maréchal Von Apfelstrudel et d'autres généraux. En 1944, il contribue à la libération de Paris avec le maréchal Leclerc et devient ensuite ministre des anciens combattants.

Bernadette Bourdelle : Issue d'une famille de grand musiciens, elle pratique le violoncelle et passe souvent au conservatoire de musique de Paris. Un peu bêcheuse, elle est une gaulliste fervente. Alors qu'elle s'est fiancée avec Michel Taupin, elle le trompe avec le général Spontz. Après la guerre, elle se marie en mai 1952 avec Spontz à Vienne.

Helena Bourdelle : Célèbre cantatrice, surnommée "La Bourdelle", triste depuis la mort de son mari, elle essaye d'imiter le modèle dont elle est fan, Arturo Toscanini, en essayant de refuser de jouer devant les Fascistes et les Nazis tant qu'ils sont en France. Mais elle craque à chaque fois. Elle s'engage dans une résistance personnelle en recueillant un Anglais chez elle et en contribuant à la pose de la bombe pour tuer le maréchal.

Ludwig Von Apfelstrudel : Demi-frère d'Adolf Hitler, il fut séquestré comme le Masque de fer mais réussit à convaincre son demi-frère de le garder. Il écrit alors Mein Kampf pour lui. Nommé Reichminister par Adolf Hitler, il lui a été confié pour mission de vérifier que les généraux font leur travail en France. Alors qu'il inspecte Paris, il est informé que le général Spontz est incapable face à Super-Résistant. Il décide alors de lui mener une inspection; lors de la rencontre, il est capturé par Super-Résistant et emmené. Alors qu'il s'échappe de la voiture auquel il était emmené avec Adolfo Ramirez, il est fauché sur la route par un camion.

Hermann Spontz : Militaire, il combattit en Russie, c'est d'ailleurs là-bas qu'il trouva le chat Gustav. Puis il monta très vite au grade de général, il fut alors affecté à la ville de Paris. Gêné d'arriver dans une maison habitée par de grands musiciens, il décide de se montrer clément avec la famille. C'est alors qu'il remarque Bernadette, de qui il va être secrètement l'amant jusqu'à la fin de la guerre, pour finalement l'épouser en mai 1952 à Vienne. Alors qu'il doit s'occuper de Super-Résistant qui sème la terreur auprès des Nazis et des collabos dans Paris, le maréchal Von Apfelstrudel fait une visite. Alors mal conseillé par Kuglich, Sponz organise une fête qu'il regrettera. Alors que le maréchal est kidnappé, il décide de déserter de la Wehrmacht pour éviter les représailles, il pourra alors revoir Bernadette.

Adolfo Ramirez : Français pas très patriotique, Adolfo se range du côté le plus facile de la Seconde Guerre mondiale. Ancien concierge de l'académie de musique de Paris, Ramirez est agacé par les commentaires des Bourdelle. Il décide de rejoindre alors la Gestapo pour s'occuper personnellement des Bourdelle. Alors qu'il mène son enquête, malgré les menaces du général Spontz, Adolfo découvre beaucoup de choses qu'il racontera à son fils (adultère de Bernadette, tunnel secret dans la maison des Bourdelle, mort bien étrange d'Enrique le nain,...). Lorsqu'il il meurt renversé par un camion avec le Maréchal Von Apfelstrudel, son fils Adolfo Ramirez Junior part en Bolivie, comme beaucoup de Nazis après la victoire des Alliés. Ramirez Junior essaye alors tant bien que mal de sauver la mémoire de son père en le faisant passer pour un agent double, ce qui ne convainc pas grand monde.

Guy-Hubert Bourdelle : coiffeur aux manières efféminées, on le croit d'abord pétainiste par certaines de ses déclarations. Mais on découvre qu'il est en fait Super-Résistant.


<#9607>
Paparazzo

Cette page d'homonymie répertorie les différents sujets et articles partageant un même nom. 

Les paparazzi sont des photographes qui ont pour domaine de prédilection la vie privée des célébrités.
Paparazzo est un jeu de société de Friedemann Friese et Wolfgang Panning.
Paparazzo est un film britannique réalisé par Edward Bennett en 1995.
Paparazzo est un téléfilm allemand réalisé par Stephan Wagner et Alan Smithee en 2007.


<#9608>
Papier d'Arménie

Pour les articles homonymes, voir Papier (homonymie). 
Le Papier d'Arménie est désigné pour caractériser un carnet composé de trente six lamelles prédécoupées soit douze feuilles de trois divisions de papier parfumés à la résine de Styrax sur lesquelles sont imprimés la marque, la mention triple et la signature de A. PONSOT.

Histoire
A la fin du XIXe siècle, Auguste Ponsot découvre que les arméniens font brûler du Benjoin pour parfumer et désinfecter leurs maisons. Auguste va « adopter » cette coutume en France avec Henri Rivier, pharmacien. Ce dernier dissout le Benjoin dans de l'alcool à 90؛, mélangé avec un support de papier buvard. L'« alchimie » qu'a réalisée Henri Rivier va se révéler très utile : le papier d'Arménie est couronné de succès pendant l'exposition d'hygiène de 1888 et de 1889.

Il est produit à Montrouge depuis 1885, sa formule secrète reste inchangée.

Utilisation
Nous pouvons détacher une lamelle, la plier en accordéon, la déposer dans un support résistant à la chaleur, l'allumer puis souffler pour obtenir un bout incandescent. La lamelle consumée lentement dégage une odeur de benjoin et de vanille caractéristique, un parfum subtil et agréable, dont les vertus visaient autrefois à purifier et assainir l'air des maisons.

Cette réputation était fondée sur le fait qu'un morceau de viande conservé sous une cloche où l'on avait fait brûler du Papier d'Arménie n'a pas pourri au bout d'une semaine, alors que le morceau de viande placé sous une cloche normale était en décomposition.

Aujourd'hui ce produit est présenté comme un parfum d'intérieur ou parfum d'ambiance, sans gaz propulseur.

La Papier d'Arménie est très apprécié dans les collectivités, lieux de stockages de natures diverses et c'est un excellent anti-mites ; enfin, c'est un moyen de parfumer un placard ou une bibliothèque - en glissant quelques divisions dans les livres - longtemps à moindre coût. Il est également très efficace contre les odeurs de cuisine et notamment de friture, de fumée de cigarette, d'animaux.

C'est un produit naturel et qui donc contrairement aux bombes aérosols ne nuit pas à l'environnement. Il est cependant conseillé de ne pas en faire brûler plus d'une bandelette à la fois dans une pièce fermée puis d'aérer la pièce ; ainsi la pièce sera parfumée sans l'usage d'un gaz propulseur et en quelques secondes seulement.

Polémique
Le Papier d'Arménie avait été mis en accusation après que des présences quantifiées de benzène et de formaldéhyde ait été détectées selon une étude portant sur les désodorisants d'intérieurs conduite par une union de consommateurs. Dans la même publication, il aurait fallu préciser que sur les soixante-douze produits testés, le Papier d'Arménie est le produit ayant le taux le plus faible.

Une utilisation normale ne présente pas de danger.

Il faut brûler une lamelle 3 à 4 fois par semaine, et aussi aérer régulièrement l'habitation. Surtout ne pas laisser brûler une lamelle sans surveillance et laisser le produit à la portée des enfants.

Il est disponible en parfumeries, pharmacies, parapharmacies, magasins de produits naturels, drogueries.


<#9609>
Papeterie (Eguelshardt)

La Papeterie est un écart de la commune française d'Eguelshardt, dans le département de la Moselle.

Histoire
Tout au long du XVIIIe siècle, la vallée du Falkensteinerbach constitue un site attractif pour les établissements industriels. A cet endroit, à proximité de la source, en contrebas de la digue d'un étang artificiel, est indiqué en 1758, un pilon à écorce ainsi qu'un cabaret. La papeterie est fondée vers 1780 par les frères Lejoindre, qui la conservent jusque vers 1850, fabriquant du papier de missel. En 1829, elle emploie trente ouvriers. Elle passe au milieu du XIXe siècle à la famille Bloch, qui y fabrique du carton. La papeterie est convertie en scierie vers 1860, l'exploitation restant en activité jusqu'en 1950.

Il subsiste à l'heure actuelle deux des cinq bâtiments d'habitation dont la maison du directeur, une construction soignée datant sans doute de la fin du XVIIIe siècle, largement percée sur toutes ses façades et couverte d'un toit brisé à croupes en tuiles plates. A gauche se situe une maison, datée 1811, avec le monogrammeLL, ainsi que l'étang. Les bâtiments sont inscrits à l'Inventaire topographique de la région Lorraine.

Sources

Les moulins et scieries du Pays de Bitche, Joël Beck, 1999.

Portail de la Lorraine


<#9610>
Papier journal


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant la chimie.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

	|	
	|	
Cet article ou cette section ne cite pas suffisamment ses sources.
(date inconnue)
Son contenu est donc sujet à caution. Wikipédia doit être fondée sur des sources fiables et indépendantes. Améliorez cet article en liant les informations à des sources, au moyen de notes de bas de page (voir les recommandations).	|

Le papier journal est un type de papier utilisé pour imprimer les journaux, se caractérisant par une qualité et des coûts de production plus faibles.

Le papier journal
Il est fabriqué sur des machines à papier à grande vitesse à partir d'un mélange de fibres de bois de résineux, constitué de pâte mécanique à 80 % et de 20 % de pâte chimique.

C'est un papier d'une grande opacité de blancheur médiocre qui jaunit et vieillit rapidement.

Surtout utilisé en typo ou offset dans des grammages légers compris entre 38 et 52 g?m-2, il absorbe l'encre, a une porosité élevée et permet un séchage rapide.

Contenant peu de charges, rarement collé, simplement apprêté sur lisse, il offre un rendu des similis (photos) très médiocre même en grosse trame.

Imprimé sur des machines rotatives typographiques et actuellement selon le procédé d'impression offset pour des tirages à grande vitesse, il est conditionné en bobines de 500 à 600 kg.

Le papier journal amélioré
Constitué de deux tiers de pâte à papier mécanique et un tiers de pâte chimique, contenant 10 à 20 % de charges minérales, parfois légèrement collé.

C'est un papier disponible en 58 à 72 g?m-2 employé pour l'impression en offset ou en héliogravure des magazines ou journaux périodiques et pour certains travaux bon marché.

Autres utilisations
Outre sa fonction primaire, le papier journal est parfois utilisé à d'autres fins, en raison de son coût moindre :

comme équivalent du papier toilette, pour nettoyer l'anus ou les parties génitales, après avoir déféqué ou uriné ;
comme équivalent du papier bulle pour emballer des objets fragiles, afin de limiter les chocs et ainsi les transporter sans les briser.

Portail de la chimie
Portail de l'industrie
Portail de la presse écrite


<#9611>
Papesse Jeanne


La papesse Jeanne est une femme qui aurait usurpé la papautécatholique en cachant sa véritable identité sexuelle. Son pontificat est généralement placé entre 855 et 858, c'est-à-dire entre celui de Léon IV et Benoît III, au moment de l'usurpation d'Anastase le Bibliothécaire. Le personnage est considéré comme légendaire par les historiens.

Le récit

Vers 850, une jeune fille originaire de Mayence - nommée diversement Jeanne, Agnès, Marguerite ou Gilberte suivant les sources[1] - quitte sa famille pour entreprendre des études, ou pour suivre son amant étudiant[2]. Déguisée en homme, elle est connue sous le nom de Johannes Anglicus (Jean l'Anglais)[1], ce qui dénote une origine anglaise[2]. Elle étudie dans une université anglaise puis, après avoir obtenu son baccalauréat, part avec son amant étudier la science et la philosophie à Athènes[1].

Après la mort de son amant, elle se rend à Rome où elle obtient un poste de lecteur des ةcritures saintes[3] avant d'entrer à la Curie. Selon certaines sources, elle est nommée cardinal. Tous s'accordent pour dire qu'elle est élue pape par acclamations, le peuple romain appréciant son érudition et sa piété[3]. Deux ans plus tard, la papesse, séduite par un simple clerc ou par un cardinal plus clairvoyant que les autres, accouche en public : en célébrant la messe, ou à cheval, ou encore pendant la procession de la Fête-Dieu, entre la basilique Saint-Jean-de-Latran et la basilique Saint-Pierre. Selon le chroniqueur dominicain Jean de Mailly, elle est lapidée à mort par la foule ; selon Martin le Polonais, elle meurt en couches ; selon d'autres encore elle est simplement déposée[3].

L'aventure contraint depuis l'ةglise à procéder à une vérification rituelle de la virilité des papes nouvellement élus[4]. Un ecclésiastique est censé examiner manuellement la chose, au travers d'une chaise percée. L'inspection terminée, il peut s'exclamer « Duos habet et bene pendentes » (« il en a deux, et bien pendantes »). De plus, les processions pontificales, pour éviter de remuer des souvenirs douloureux, évitent désormais de passer par l'église Saint-Clément, lieu de l'accouchement, dans leur trajet du Vatican au Latran ; cependant, une statue installée à l'endroit fatidique commémore l'incident[4].

Les faits
Il s'agit très probablement d'une légende, qui fut pourtant accréditée jusqu'au XVIe siècle par l'ةglise elle-même. Les chaises exhibées à l'appui, effectivement utilisées dans la cérémonie de couronnement des papes depuis la fin du XIe siècle, le sont au titre (douteux) de chaises curules, censées symboliser le caractère collégial de la Curie romaine[4].

Aucune chronique contemporaine n'accrédite l'histoire, et la liste des papes ne laisse aucun interstice dans lequel le pontificat de Jeanne pourrait s'insérer. En effet, entre la mort de Léon IV, le 17
juillet
855 et l'élection de Benoît III, entre lesquels Martin le Polonais place la papesse, il ne s'écoule que peu de temps, même si ce dernier n'est pas couronné avant le 29 septembre de la même année, du fait de l'antipape Anastase. Ces dates sont confirmées par des preuves solides, telles que des monnaies et des chartes. La chronique de Jean de Mailly suggère quant à elle un placement de Jeanne peu avant 1100. Or il ne s'écoule que quelques mois entre la mort de Victor III (16
septembre
1087) et l'élection d'Urbain II (12
mars
1088), et quelques jours seulement entre la mort de ce dernier (29
juillet
1099) et l'élection de Pascal II (13
août
1099).

La légende comporte de nombreuses variantes, mais beaucoup des détails mentionnés sont totalement anachroniques. Ainsi, Jeanne est censée étudier d'abord dans une université anglaise, alors que la plus ancienne, celle d'Oxford, date du XIIIe siècle[1]. Le baccalauréat remonte également à la même époque[1]. Athènes ne possède au IXe siècle aucune école susceptible de dispenser un enseignement de science et de philosophie et se trouve alors aux mains des « barbares »[1]. La Fête-Dieu n'est instaurée qu'en 1264, sous Urbain IV[3].

Histoire de la légende

Origines
La légende s'est développée au cours du Moyen آge. La première mention connue de la papesse se trouve dans la Chronica universalis de Jean de Mailly, dominicain du couvent de Metz, rédigée vers 1255[5]. La légende se propage ensuite rapidement et sur une large étendue géographique, ce qui laisse supposer qu'elle existait déjà auparavant et que le dominicain se soit contenté de la consigner par écrit. Vers 1260, l'anecdote se retrouve chez ةtienne de Bourbon, également dominicain et de la même province ecclésiastique que Jean de Mailly, dans son Traité des divers matériaux de la prédication. C'est surtout le récit qu'en fait le dominicain Martin le Polonais, chapelain de plusieurs papes, dans sa Chronique des pontifes romains et des empereurs, vers 1280, qui lui assure le succès. L'accueil que font les milieux pontificaux à l'anecdote s'explique par l'intérêt du cas juridique, et sans doute par une volonté d'imposer une interprétation officielle à l'événement[4].

Boccace est le premier écrivain laïc à reprendre l'histoire de Jeanne dans Les Dames de renom[6] (1353).

Polémiques

En effet, la légende est rapidement reprise à des fins polémiques. Le franciscain Guillaume d'Ockham dénonce une intervention diabolique en la personne de Jeanne, qui préfigure celle de Jean XXII, adversaire des « spirituels » (dissidents franciscains). Lors du Grand Schisme d'Occident, l'histoire de Jeanne prouve, pour les deux partis, la nécessité légale d'une possibilité de déposition. Jan Hus la mentionne devant le concile de Constance pour remettre en cause le principe de la primauté romaine : pour lui, Jeanne a définitivement mis fin à la succession apostolique[3]. Il est suivi sur ce point par Calvin[7]. De son côté, Luther témoigne avoir vu en 1510 un monument en l'honneur de la papesse, la représentant en habits pontificaux, un enfant à la main ; il conclut à l'endurcissement irrémédiable d'une papauté qui ne prend même pas la peine de détruire un tel édifice[7].

En Angleterre, le mouvement anti-papiste qui suit la création de l'ةglise anglicane produit un grand nombre de récits sur la papesse. ہ l'époque élisabéthaine, le mouvement culmine dans de fausses processions qui brûlent le pape en effigie : dans le même temps, sont publiés Un cadeau pour les papistes : vie et mort de la papesse Jeanne, où l'on prouve à partir d'ouvrages imprimés et de manuscrits d'écrivains papistes et d'autres, qu'une femme nommée Jeanne a bien été pape de Rome, où elle a accouché d'un bâtard en pleine rue, alors qu'elle prenait part à une procession solennelle[8], L'Histoire de la papesse Jeanne et des putains de Rome[9] et surtout une tragédie, La Femme prélat : histoire de la vie et de la mort de la papesse Jeanne, d'Elkanah Settle, qui ajoute de nouvelles péripéties au récit médiéval.

Réfutation
Les premières attaques protestantes poussent l'érudit Onofrio Panvinio, moine augustin, à rédiger en 1562 la première réfutation sérieuse de la légende dans sa Vitو Pontificum (Vie des papes)[4]. Il est suivi par un juriste français, Florimond de Raemond, dans un ouvrage publié d'abord en 1587 de manière anonyme, Erreur populaire de la papesse Jeanne (également connu par la suite sous le titre L'Anti-Papesse), qui sera réédité quinze fois[10]. Au XVIIe siècle, les luthériens se rallient à cette argumentation[4].

Interprétation
Les explications de la légende sont diverses. Le mythe fut peut-être imaginé à partir du surnom de « Papesse Jeanne » donné de son vivant au pape Jean VIII pour sa faiblesse face à l'ةglise de Constantinople, ou bien du surnom de « papesse Jeanne » donné à la maîtresse autoritaire du pape Jean XI, Marozie. Enfin, le mythe renvoie aux inversions des valeurs rituelles, typiques des carnavals[4].

Un autre ressort de la légende vient peut-être de la prescription du Lévitique (21:20), qui interdit le service de l'autel à un « homme aux testicules écrasées », c'est-à-dire un eunuque. L'idée qui en découle, de vérifier que seuls les hommes « entiers » accèdent à la prêtrise, a probablement été à l'origine de la vérification cérémonielle, sujet tentant pour une disputatio de quo libet estudiantine du Moyen آge.

La légende a séduit divers auteurs de fiction par son caractère romanesque, par exemple Emmanuel Roïdis dans La Papesse Jeanne, traduit en anglais par Lawrence Durrell[11] et en français par Alfred Jarry[12], ou plus réçemment La Papesse Jeanne de Yves Bichet[13].

Notes

? a? b? c? d? e? f? Cf. Sher Tinsley, p. 382.
? a? b? Cf. Boureau [2000], p. 953.
? a? b? c? d? e? Cf. Sher Tinsley, p. 383.
? a? b? c? d? e? f? g? Cf. Boureau [2000], p. 954.
? Cf. Boureau [2003], p. 954 ; Sher Tinsley, p. 383.
? Boccace, Les Dames de renom, Chapitre XCIX intitulé « De Ioanne Anglica papa ».
? a? b? Cf. Sher Tinsley, p. 388.
?A Present for a papist, or, The life and death of Pope Joan plainly proving out of the printed copies and manuscripts of popish writers and others, that a woman called Joan was really Pope of Rome, and was there deliver'd of a bastard son in the open street, as she went in solemn procession, publié de manière anonyme en 1675, généralement assigné à Humphrey Shuttleworth.
?The History of Pope Joan and the Whores of Rome, publié de manière anonyme en 1687.
? Cf. Sher Tinsley, p. 381.
?The Curious History of Pope Joan, Derek Verschoyle, Londres, 1954.
?La Papesse Jeanne, roman médiéval, traduit par Alfred Jarry et Jean Saltas de l'?uvre grecque d'Emmanuel Rhoïdes suivi de Le Moutardier du Pape, Opérette Bouffe, (1908 et 1907), Nouvelles éditions Oswald, 1981, avec une préface de Marc Voline qui retrace la postérité littéraire de la légende, (ISBN 2730400761).
? Fayard, 2005


<#9612>
Papier marbré


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant les techniques, les sciences appliquées ou la technologie.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

La marbrure est un appret humide des surfaces, par lequel on obtient des motifs analogues à ceux du marbre ou d'autres roches, d'où son nom. Ces motifs sont obtenus par la flottation de couleurs à la surface de l'eau ou d'une solution visqueuse dite aussi glaçage, et par l'application de ces couleurs sur une feuille (ou d'autres surfaces, comme des tissus). Ce type d'ornement a été utilisé au long des siècles pour décorer toutes sortes de surfaces. On l'utilise souvent comme support pour l'écriture en calligraphie, pour les affiches et pour les gardes et pages de couverture en reliure. Son attrait réside dans le fait que chaque exemplaire présente un tracé unique.

Marbreur de papier dans l'Encyclopédie de Diderot et D'Alembert.

	|	

Garde de dos d'un livre français de 1735
	|	

Reliure avec un papier marbré simple (France, vers 1825)
	|	

Détail d'un papier marbré dans un livre anglais (1830)
	|	

Reliure d'un livre français de 1880 (détail)
	|


<#9613>
Papa Ministre


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant la Côte d'Ivoire et la musique.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

	|	Papa Ministre	|
	|	Nom	|	Guy-Martial Sako	|
	|	Profession(s)	|	chanteur	|
	|	Genre(s)	|	World music , Coupé-décalé	|
	|	Années actives	|	depuis 2004	|

Papa Ministre de son vrai nom Guy-Martial Sako est un chanteur ivoirien dans le style Coupé-décalé. Il est l'un des membres primaire de la Jet Set ivoirienne crée par Douk Saga.

Biographie
Au début du mouvement Coupé-décalé crée par la « Jet Set » à Paris (Douk Saga, Le Molare, Solo Béton...), lui il réside à Abidjan et promouvoit le concept-danse du « Décalé chinois » dérivé du coupé-décalé. Après cette oeuvre discographique, il s'installe à Paris et rejoint tous les autres membres de la JetSet à l'exception de l'Homme d'affaire Jean-Jacques Kouamé installé en Côte d'Ivoire. A son arrivée à Paris, Papa Ministre livre des prestations dans les Night-Clubs parisiens et dans des concerts coupé-décalé. Il participe ensuite au single intitulé « Mastiboulance » en featuring avec Dj Arafat et Dj Lewis.

Mais depuis la montée du mouvement Dj local coupé-décalé l'artiste se fait rare.

Discographie

 ? : Décalé chinois


<#9614>
Papiers dangereux

Papiers dangereux est une émission de télévision québécoise diffusée de 1952 à 1953.

Synopsis
Cette section est vide, pas assez détaillée ou incomplète. Votre aide est la bienvenue !

Distribution

Roland D'amour
Blanche Gauthier
Jean-Pierre Masson
Béatrice Picard

Scénarisation

Jacques Létourneau

Réalisation

Jean Boisvert

Portail du Québec
Portail du Canada
Portail de la télévision


<#9615>
Pape Ndaye Latir


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant un footballeursénégalais.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Pape Ndaye Latir est un footballeursénégalais né le 4
avril
1985. Il est actuellement attaquant au club du Difaâ d'El Jadida.

Portail du football
Portail du Sénégal


<#9616>
Papyrus d'Ani

	|	
Cet article fait partie de la série
Art de l'ةgypte antique	|
	|	Périodes	|
	|	Art de Nagada	|
	|	Art de l'époque thinite	|
	|	Art de l'Ancien Empire	|
	|	Art du Moyen Empire	|
	|	Art amarnien	|
	|	Techniques	|
	|	Gravure	|
	|	Symbolisme	|
	|	Couleurs	|
	|	Objets	|

Le papyrus d'Ani date de la XVIIIe dynastie. Il fut découvert dans une tombe à Thèbes en 1887, et acheté à des marchands égyptiens par le British Museum en 1888.

En 1898, l'égyptologue anglais Sir Ernest Alfred Thompson Wallis Budge, conservateur au British Museum, à partir du papyrus d'Ani, fit paraître une édition de l'ensemble des chapitres du Livre des morts sous le titre de Chapitres de la sortie du jour.

Pour pouvoir exposer le papyrus, Budge n'hésita pas à le découper en trente-sept feuillets qu'il fit encadrer séparément. Il se laissa le plus souvent guider par la séparation des différents chapitres. Mais, là où les segments auraient été soit trop longs soit trop courts, il ne recula pas devant un découpage anarchique. Ainsi, des vignettes furent séparées de leur texte et même pire, certaines vignettes furent coupées en deux.

Avant son découpage, le papyrus d'Ani mesurait environ 23 mètres de long sur 39 centimètres de hauteur.

Comme la plupart des Livres des Morts, le papyrus d'Ani ne fut pas écrit spécifiquement pour lui. Ces Livres des Morts étaient fabriqués dans des ateliers spécialisés auxquels l'ةgyptien s'adressait pour se procurer son mobilier funéraire. On s'aperçoit ainsi que le texte de ce papyrus est de la main d'au moins deux scribes, puisque le nom d'Ani fut ajouté ultérieurement.

Aucun autre document au nom d'Ani n'étant actuellement connu, les informations le concernant sont limitées à ce qui est écrit sur ce papyrus. Le nom même d'Ani est sans doute un diminutif, sans que l'on sache de quel nom originel. Ses titres sont ceux d'un scribe royal d'assez grande importance : véritable scribe royal, scribe comptable des offrandes divines de tous les dieux, chef des greniers des seigneurs d'Abydos, scribe des offrandes divines des seigneurs de Thèbes.

Comme souvent dans les épithaphes, il est aimé du seigneur du double pays, sans qu'il soit possible d'identifier ce roi. Sa femme s'appelle Thouthou. Elle est chanteuse d'Amon, un titre régulièrement porté par des dames de haut rang au Nouvel Empire.

Bibliographie

Le Livre des Morts des anciens ةgyptiens : Textes et vignettes du papyrus d'Ani de Guy Rachet, ةditions du Rocher, février 1996, (ISBN 2268021904)
Le Livre des Morts, Papyrus d'Ani, de Hunefer, d'Anhaï, du British Museum de Albert Champoor, Albin Michel, Paris, 1967
Le Livre des Morts, Papyrus égyptiens (1420-1100 av. J.-C.) d'Ani, Hunefer, Anhaï, commenté par Evelyn Rossiter, éd Liber, 1984


<#9617>
Papier toilette (South Park)

	|	ةpisode de South Park	|
	|	"Papier toilette"	|
	|	ةpisode n°	|	102	|
	|	Prod. code	|	703	|
	|	Date diffusion	|	2
avril
2003	|
	|	South Park - Saison 7
Mars 2003 - Décembre 2003	|
	|	
Plutôt du genre country
Les Gangs de Denver
Papier Toilette
Déprogrammé
Gros cul et tête de n?ud
Les Petits Policiers
La Cupidité de l'homme rouge
South Park est gay
Rock chrétien
Rencontre du troisième âge
Casa Bonita
Tout sur les mormons
Stop clopes
Raisins
Noël au Canada
	|
	|	? Saison 6	|	Saison 8 ?	|
	|	Liste de tous les épisodes de South Park	|

Papier toilette (Toilet Paper en version originale) est le troisième épisode de la septième saison de la série animée South Park.

Synopsis
Vexés d'avoir été collés par leur professeur d'art plastique, les enfants décident de « pécufier » sa maison. Mais les remords et les soupçons ne tardent pas à semer le trouble parmi les quatre enfants. Pendant ce temps, Barbrady fait un excès de zèle et enquête sur le pécufiage.

Guest star

Nancy Kerrigan

Notes

Le deal entre Cartman et la principal Victoria est un simulacre du dilemme du prisonnier.
Première évocation de la scientologie deux ans avant Piégé dans le placard.
Nancy Kerrigan apparait durant le rêve de Kyle.
On apprend que l'Officier Barbrady a vécu une enfance humiliante (son père le forçait à s'habiller en fille et il devait ensuite se "mettre sur les genoux" de tous les joueurs de poker présents, son oncle le frappait avec une ceinture).On apprend aussi que l'officier est raciste. Il demande au vendeur si il n'a pas croisé des gens louches comme des noirs ou des mexicains.
On apprend que la principale Victoria se faisait donner la fessée par sa mère avant de se faire mettre un parapluie dans le cul.
Le titre allemand de l'épisode, Das Schweigen des Klopapiers (Le silence du papier-toilette) est une parodie du Silence des Agneaux
Josh compte pécufier la maison blanche à la fin de l'épisode.

Références culturelles

Lorsque Cartman emmène ses camarades sur un bateau pour les tuer, il parodie Le Parrain, 2ème partie. La musique de fond est très similaire à la bande-sonore du film.
L'épisode parodie Le Silence des agneaux à de nombreuses reprises, notamment avec la cellule de Josh, très similaire à celle du Dr. Lecter. Il est aussi transporté dans le bureau de la principale Victoria dans une chaise à laquelle il est attaché, avec le même masque qu'Hannibal.
La musique qu'on entend durant le pécufiage ressemble à celle de .
La scène où Kyle refuse de pécufier la maison à cause des enfants parodie Scarface.
Enfin, l'hésitation de Kyle au moment de lancer le pécufiage lorsqu'il aperçoit les enfants à l'intérieur de la maison est une référence surprenante au livre Les Justes d'Albert Camus où Kaliayev, le protagoniste, refuse de commettre un attentat: "on ne m'avait pas dit qu'il y aurait des enfants".


<#9618>
Papakouli Diop


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant un footballeursénégalais.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

	|	
	|		|	Papakouli Diop	|		|

	|
	|	
	|
	|		|
	|	Club actuel	|	Tours FC
France	|
	|	Fiche d'identité	|
	|	Nom complet	|	Papakouli Diop	|
	|	Nationalité	|	
Sénégal	|
	|	Naissance	|	19 mars1986
à Kaolack
Sénégal	|
	|	Taille	|	1m78	|
	|	Poste	|	milieu de terrain	|
	|	Parcours junior	|
	|	Saison	|	Club	|
	|	2006	|	Stade rennais	|
	|	Parcours professionnel*	|
	|	Saison	|	Club	|	Matchs
(Buts)	|
	|	2006	|	Stade rennais	|	1(0)	|
	|	2006-	|	Tours FC	|	18 (3)	|
	|	
* Matchs joués et buts marqués dans chaque club
comptant pour le championnat national
et les compétitions nationales et continentales.
	|
	|	
Mettre à jour

	|

Papakouli Diop, né le 19 mars1986 à Kaolack, est un footballeur sénégalais évoluant au poste de milieu de terrain au Tours FC. Après un prêt d'une saison au Tours FC il est transferé définitivement au Tours FC après avoir été liberé par son club formateur. 

Carrière

jusque 2006 : Stade rennais
France
2006- : Tours FC (L2) 
France (prêt)

Statistiques

1 match en L1
18 matchs (3 buts) en L2
14 matchs en National
31 matchs (2 buts) en CFA

Dernière mise à jour : 29 décembre 2007

Liens externes

(fr)Fiche, Photo et Statistiques de Papakouli Diop

Portail du football
Portail du Sénégal


<#9619>
Papel

Cette page d'homonymie répertorie les différents sujets et articles partageant un même nom. 
Papel est un mot espagnol qui signifie "papier".

Il peut désigner également :

les Papels (ou Pepels), une ethnie africaine
le papel (ou pepel), une langue de la famille des langues nigéro-congolaises


<#9620>
Papillome ventriculaire

le papillome ventriculaire est une maladie néoplasique bénigne du tube digestif, ayant des répercussions sur les ventricules cardiaques à cause de sécrétions de facteurs à efffets inotrope et chromotropes positifs.


<#9621>
Papiamento


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant une langue.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

	|	
	|	
	|	Papiamento	|	
	|

	|
	|	Parlé en	|	Antilles néerlandaises, Aruba	|
	|	Région	|	-	|
	|	Nombre de locuteurs	|	~ 320 000, dont 179 000 dans les Antilles néerlandaises et Aruba (1998)	|
	|	Classification par famille	|
	|	

-  Pidgins et créoles

-
Langues créoles

-  Langues créoles à base lexicale ibérique

-
Papiamento

(Dérivée de la classification SIL)	|
	|	Statut officiel et codes de langue	|
	|	Officielle
en	|	-	|
	|	ISO 639-1	|	-	|
	|	ISO 639-2	|	pap	|
	|	ISO/DIS
639-3	|		|
	|	SIL	|	PAE	|
	|	Voir aussi : langue, liste de langues, code couleur	|

Le papiamento, ou papiamentu, est une langue créole des Antilles néerlandaises. Il est parlé à Aruba, Bonaire et Curaçao avec des variantes locales. Il s'agit d'une langue tonale.

Origine du nom papiamento
Le mot papiamento vient du verbe « papia », qui signifie parler, et « ~mento », suffixe indiquant la formation d'un substantif en papiamento. Le papiamento étant une langue orale, les suffixes sont plutôt en ~o dans certaines îles, et en ~u dans d'autres. La confusion vient aussi du fait que le "o" de fin de mot se prononce "ou" en portugais. Le mot "papiak" signifie également parler en criolu, le créole d'origine portugaise des îles du Cap-Vert au large du Sénégal.

Origines de la langue
Selon l'auteur Frank Martinus Arion, le papiamento est issu d'un dialecte appelé le « Guene », un pidgin portugais employé par les esclaves africains. La présence d'une population judéo-portugaise significative dans les colonieshollandaises, immigrée du Pernambouc, au Brésil, a aidé à développer la langue. Environ 60 % du lexique de la langue vient du portugais, 25 % de l'espagnol, et le reste du néerlandais, du français, de l'anglais et de langues africaines.

Le papiamento trouve ses racines dans un grand nombre de langues, notamment :

de langues romanes : espagnol, portugais, français
de langues anglo-saxonnes et germaniques : anglais, néerlandais
de langues africaines
de la langue des arawaks (les Arawaks Caiquetios étaient les habitants des îles lorsque les Européens arrivèrent)


<#9622>
Paparazzi (film)

Pour l'article homonyme?, voir Paparazzi. 
Paparazzi est un film comique réalisé par Alain Berbérian en 1998

Résumé
Franck, un gardien de parking se fait photographier par Michel, un paparazzi, alors qu'il assistait à un match de foot au lieu d'être présent sur son lieu de travail. Cette photo, où Franck apparaît juste en face d'un couple de célébrités dans les tribunes du stade, figure sur la couverture d'un magazine people. Franck est reconnu par son patron qui le vire immédiatement. Commence alors pour Franck la recherche du fameux "D.R.", auteur de l'article qui lui a valu la perte de son emploi. De fil en aiguille, Michel apprend à Franck la dure vie de papparazzi ...

Fiche technique

Scénario : Alain Berbérian, Jean-François Halin, Vincent Lindon, Simon Michaël, Danièle Thompson, Patrick Timsit
Durée: Canada : 109 min / Japon : 111 min
Pays: 
France
Sortie en salle en France le 29 avril1998
Langue: français
Couleur
Son: DTS / Dolby Digital
Classification: France : U / Suisse : 12 (canton de Genève & canton de Vaud)

Distribution

Vincent Lindon : Michel Verdier
Patrick Timsit : Franck Bordoni
Catherine Frot : Evelyne Bordoni
Nathalie Baye : Nicole
Isabelle Gélinas : Sandra
ةlise Tielrooy : Bénédicte
Didier Bénureau : Dacharie
Géraldine Bonnet-Guérin : Julie
Tim Doughty : M.C. Watson
Christophe Hémon : Xavier
Jean-Noël Cridlig-Veneziano : Nicolas
Christophe Guybet : Médi
Stefan Elbaum : Foreman
Dominique Besnehard : Dédé
Hichem Rostom : Kabouli

Les personnages réels du film

Johnny Hallyday
Patrick Bruel
Arthur (animateur)
Claire Chazal
Brigitte Nielsen
Isabelle Adjani
Guillaume Durand
Carla Bruni


<#9623>
Papyrologie arabe

Bien que le terme papyrologie s'applique essentiellement aux documents grecs et latins provenant de l'ةgypte gréco-romaine, puis byzantine, on peut parler d'une papyrologie arabe. Celle-ci traite des documents sur papyrus ou sur papier écrits en arabe après la conquête de l'ةgypte par les Arabes à partir de 639. Le grec est encore employé pendant quelque temps, même dans les chancelleries arabes, puis disparaît. Le copte survit plus longtemps, mais fait lentement place à l'arabe, d'abord dans la vie profane, puis même dans le culte chrétien, où le copte n'est plus qu'une langue savante liée aux textes religieux.


<#9624>
Papisme

Le papisme désigne la soumission à l'autorité du pape. Il provient du terme anglaispopish (il existe aussi popery et papistry).

Description
Ce terme désigne une doctrine qui prône l'autorité absolue du pape, même si celle-ci ne respecte pas nécessairement l'esprit du catholicisme.

La plupart des papistes sont des catholiques.

Historique
Du XVIe siècle au XIXe siècle, les polémistes protestants y ont recours pour affirmer que le pape est un tyran et que les catholiques romains le vénèrent. Ils font aussi des allusions aux rituels et aux apparats catholiques que les protestants voient comme excessifs, car la Bible n'en fait pas mention.

Le terme « papiste » a servi des buts politiques à plusieurs reprises. En 1678, prétendant un faux complot papiste, le Britannique Titus Oates s'oppose à l'intronisation de Jacques II d'Angleterre, fervent catholique dans une Angleterre protestante. Cet argument est aussi invoqué en 1756 pour refuser l'installation de déportés acadiens en Caroline du Nord.


<#9625>
Papaye

La papaye est le fruit comestible du papayer (Carica papaya), un arbre originaire du Mexique.

Description
C'est une baie anguleuse ou arrondie à la pulpe comestible, pouvant peser à peu près un kilogramme ou plus et renfermant de nombreuses graines.

Production
Sa production mondiale est de 5 443 tonnes en 2001 avec le Brésil comme plus important producteur (1 450 tonnes), suivi du Nigéria (748 tonnes), de l'Inde (644 tonnes) et du Mexique (612 tonnes).

Utilisations

De la papaye verte on extrait une protéase attendrissante appelée papaïne.
Le latex de la papaye verte peut aussi être utilisé dans la fabrication du chewing-gum.
La papaye est souvent utilisée pour cicatriser plus vite les plaies.

Alimentation

Ce fruit légèrement âcre se consomme nature, comme pour le melon, il faut enlever les graines se trouvant à l'intérieur.

On y ajoute parfois un filet de citron.

Il sert de base aussi à la salade thaï, le som tam.

Liens externes

{fr}}[pdf]La papaye, Importations UE, marché international, CIRAD, Revue FruiTrop

{fr}La Papaye, in La Gazette de Bali[1]

	|	
	|	
Wikimedia Commons propose des documents multimédia libres sur la papaye.
	|

	|	
	|	
Voir « Papaye » sur le Wiktionnaire.
	|


<#9626>
Papilio memnon


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant les lépidoptères.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

	|	
Papilio memnon	|
	|		|
	|	Papilio memnon, femelle	|
	|	Classification classique	|
	|	Règne	|	Animalia	|
	|	Embranchement	|	Arthropoda	|
	|	Classe	|	Insecta	|
	|	Ordre	|	Lepidoptera	|
	|	Famille	|	Papilionidae	|
	|	Sous-famille	|	Papilioninae	|
	|	Genre	|	Papilio	|
